Bagaimana awak berpindah ke apartmen ini?
Seorang kawan saya berpindah dulu
dan minta saya datang melawat.
Apartmen baru itu sangat bersih.
APARTMEN PERTAMA KOREA
Ada sebuah sekolah berhampiran,
jadi saya berpindah
demi pendidikan anak-anak saya.
Begitu.
Tiada murid yang bertukar keluar.
Tapi ramai murid bertukar masuk.
1962, PERMULAAN KOMPLEKS APARTMEN
APARTMEN PERLU DISIAPKAN CEPAT
Rancangan awal ialah terima permohonan
hingga 27 hari bulan…
1977, PENGENALAN PERMOHONAN APARTMEN
…permohonan berakhir hari ini
apabila jumlah permohonan melebihi
2,634 unit sedia ada.
PURATA HARGA APARTMEN BIASA
PADA 1980-AN, KRW 50 JUTA
Jika penjualan semula digalakkan,
bagaimana rakyat nak hidup?
HARGA PURATA 2024
KRW 2.1 BILION
KOREA, REPUBLIK APARTMEN
KADAR KEDIAMAN APARTMEN TERTINGGI
DALAM KALANGAN NEGARA OECD
IMPIAN SEMUA ORANG
Pagi ini, di tempat letak kereta
bawah tanah sebuah apartmen di Seoul,
lelaki berumur 60-an ditemui mati.
Adakah ini kes bunuh?
Ya Tuhan.
MENCARI KEBENARAN
DI DALAM APARTMEN KOREA
Ayuh! Jangan buat begitu!
Aduhai, terkejut saya!
BERDASARKAN KISAH BENAR,
TAPI INDIVIDU DAN BABAK DICIPTA SEMULA
- Apa?
- Kenapa pergi sejauh itu?
- Kenapa buat begitu?
Betul-betul realistik.
SUATU TEMPAT DI GYEONGGI
Kuasa kilat!
Rasa macam nak mati.
Apa saya nak buat?
JENNIE, helo.
- Helo.
- Lama tak jumpa.
JENNIE, apa khabar?
Saya sangat rindu awak.
- Awak sihat?
- Ya.
- Tak sejukkah?
- Helo?
Saya ada pakai kemeja-T.
- Ya?
- Helo.
- Kekoknya awak.
- Kita tak pernah jumpa.
- Hei.
- Jangan kekok.
- Saya harap
- kita serasi.
- Dekat lagi.
- Hai.
- Dia JENNIE, superstar.
MALU
- Dia Na-ra.
- Helo.
Saya minta mereka bersurai
supaya awak tak tertekan.
- Awak akan tahu apabila ia ditayangkan.
- Kami tak nak awak gementar.
Tidak, awak tak perlu risau.
5 MINIT LALU
Cuma JENNIE yang belum sampai.
Dah lama tak jumpa dia.
- Betul.
- Ini kali pertama saya.
Jika kita tunggu begini,
JENNIE akan rasa tertekan.
- Masuk ke dalam kereta.
- Bersurai.
- Jangan buat dia tak selesa.
- Biar betul.
- Pergi.
- Saya dah cakap.
- Apa awak buat?
Kami tak nak awak gementar.
- Oh ya, JENNIE.
- Ya?
Saya sangat gembira
awak sertai rancangan ini,
tapi kenapa awak setuju?
- Betul. Tanya dia.
- Mari sini, JENNIE.
- Itu lima tahun lalu.
- Lima tahun?
- Ya.
- Dengan penerbit.
Masa itu pun, awak dah jadi bintang.
Sekarang, JENNIE sangat terkenal.
Itu tak betul.
Memang betul.
- Berhenti jika awak tak suka.
- Tidak.
BERGURAU
Hari ini, rasa macam saudara berkumpul
untuk melawat kubur nenek moyang.
Bong-seok, awak macam idola.
- Saya?
- Kurusnya.
Saya terkejut apabila Jung-ha sertai kita.
Saya betul-betul nak sertainya.
- Betulkah?
- Ya.
DIA SALAH SEORANG WATAK UTAMA,
BONG-SEOK DALAM MOVING
MOVING
Pelakon Lee Jung-ha.
Awak bawa watak pelajar sekolah tinggi
yang lurus, Kim Bong-seok.
BINTANG BERBAKAT, LEE JUNG-HA
Awak macam idola.
- Saya?
- Kurusnya dia.
- Terima kasih.
- Orang kenal dia sebagai Bong-seok.
- Ya. Saya tak kenal dia.
- Dia dah turun berat.
- Berapa berat awak naik untuk watak itu?
- Kira-kira 30 kilogram.
Untuk watak itu?
Bagaimana awak naik 30 kilogram?
Saya makan banyak
ramyeon
.
Sejak muda, berat badan dia
mudah naik dan turun.
- Betul.
- Saya susah nak turunkan berat badan.
Memang begitu kalau dah tua.
Betul. Apabila tua…
- Kenapa berpakaian begitu?
- Sebab usia.
- Saya fokus pada konsep.
- Awak…
Kenapa awak berpakaian
untuk
Comedy Big League?
- Hanya saya…
- Awak pakai seluar vinil.
- Saya Seo Tai-ji.
- Seo Tai-ji.
Bagaimana dengan gaya saya?
Awak macam pencuri.
Saya Ko So-young.
- Ko So-yong.
Ya. Awak mungkin disaman.
Ko So-yong.
Awak berpakaian macam pelajar?
Tidak, saya pakai yang mereka bagi.
Bukankah agak keterlaluan?
Biar betul.
- Saya beli ini.
- Sudah tentu.
- Ia melengkapkan gaya.
- Cermin berwarna sedikit.
Awak nampak hambar.
MENGEMBALIKAN AURA 1998
Jung-ha seorang idola.
Itu gaya 1998.
Gaya SECHSKIES.
Dia nampak macam bintang remaja.
DENGAN PENYERLAH HEBAT,
JUNG-HA SEPERTI IDOLA K-POP
- Saya dilahirkan pada 1998.
- 1998.
- 1998? Awak lebih muda daripada JENNIE?
- Ya.
Pada 1998?
Ya, saya lahir pada 1998.
KEMBALI KE TAHUN 1998
SEKARANG ANDA AKAN
MERENTASI RUANG DAN MASA
DAN MENCARI RAHSIA APARTMEN
GABUNGAN MEMORI DAN MISTERI
Apa? Awak nak ke mana?
DIPENUHI KETAWA DAN TANGISAN
Tiada tempat nak sorok.
KEMBALI KE TAHUN 1998
Saya detektif.
JANGAN KETINGGALAN
Saya akan matikan enjin beberapa kali.
- Bagaimana nak berpecah?
- Bagaimana?
Pasukan Pelakon.
- Pasukan Pelakon, Pasukan Penghibur.
- Pelakon.
Pelakon, Penghibur. Okey.
- Pasukan Penghibur.
- Saya pernah
keluarkan banyak lagu.
Jadi, awak dalam Pasukan Penyanyi.
Saya ada keluarkan beberapa album.
Awak nak masuk pasukan JENNIE.
Aduhai, busuknya.
Bau kereta lama.
Tiada lagi wangian padamu
Ini memang kereta LeMans.
Hebatnya.
- Mari kita bergerak?
- Mari?
Saya tak tahu
dia boleh pandu kereta manual.
- Ayuh.
WAH
Ini memang kereta LeMans.
Menariknya.
Inilah permulaannya.
Kerajaan memutuskan untuk memohon
pinjaman bantuan daripada IMF.
Walaupun pertumbuhan ekonomi
memberangsangkan pada masa lalu,
Korea melalui fasa yang sukar.
KRISIS KEWANGAN KOREA
Walaupun negara ini mengalami masalah
pengangguran yang tinggi tahun lalu,
isu itu tidak menunjukkan
sebarang tanda-tanda peningkatan.
KOREA MENGHADAPI KRISIS EKONOMI
YANG TAK PERNAH BERLAKU
Kempen pengumpulan emas
diteruskan dengan sokongan rakyat.
Tiga bulan dalam krisis kewangan,
keselamatan awam menerima ancaman besar.
Kecurian, serangan
dan rompakan bank menjadi-jadi.
Perbuatan jenayah demi kelangsungan hidup
meningkat mendadak.
Oleh itu, kerajaan
bertindak untuk menghapuskan jenayah
yang menjejaskan kehidupan.
ERA KEKACAUAN
EPISOD 1
Maksudnya kita di tahun 1998?
- Ya.
- Betul.
- JENNIE, awak lahir pada 1996.
Awak 10 tahun lebih muda.
- Maksudnya awak berumur 29?
- Dia berumur 28. Tidak, 26 tahun.
- 27 tahun.
- Hari jadi awak dah lepas.
Ya, hari jadi saya dah lepas.
Sebenarnya, saya 27 tahun.
JENNIE, awak agak beremosi
tentang usia awak.
Saya tak tahu apa nak buat.
Saya kembali ke Korea
selepas bekerja di luar negara
dan saya jadi senior kepada idola lain.
- Cepatnya? Masa berlalu dengan cepat.
- Ya.
- Ya, begitulah sekarang.
- Saya masih tak biasa.
Semua orang tujuh tahun
lebih muda daripada saya.
Itu bunyi retrak antena.
- Betulkah?
- Antena itu.
Saya sangka JENNIE kentut.
Saya fikir, "Dia memang selamba."
- Ini kali pertama…
- Saya rasa ia tersekat.
saya nampak kereta berantena. Apa?
- Seronoknya.
- Kecohnya.
- Kelakarnya.
Saya terkejut kereta ini
masih boleh bergerak.
Awak boleh teka saya jadi siapa?
- Awak JENNIE.
- Tidak.
- Saya bukan JENNIE hari ini.
- Siapa?
- Siapa awak?
- Saya Kim Hee-seon daripada
Tomato
.
Patutlah saya macam pernah nampak.
Tomato
.
Betul. Saya nampak persamaannya.
- Patutlah pakai cekak rambut.
- Ya.
Tapi awak tetap sama.
- Betul. Awak JENNIE.
- Awak JENNIE.
Awak sepatutnya jadi siapa?
Saya jadi diri saya yang muda.
Saya ada pada masa itu.
- Awak selebriti tak terkenal.
- Betul.
Awak miskin dan tiada hala tuju.
Saya tiada hala tuju.
Pada 1998, awak dah buat kemunculan.
Saya dah buat kemunculan.
-
Garden Balsam School
.
- Pada masa itu, saya berlakon…
-
Grasshopper Husband
.
-
Grasshopper Husband
.
GRASSHOPPER HUSBAND
Biar betul!
Grasshopper Husband
akhirnya dibatalkan.
Komedi tentang seorang penganggur.
- Waktu itu sukar.
- Ramai orang kehilangan kerja.
- Ia menggambarkan era itu.
- Ya.
- Ia terlalu menyakitkan untuk ditonton…
- Sedihnya.
- …jadi ia dibatalkan.
- Begitu.
Kenapa pilih tahun ini sebagai latar?
- Tahun 1998.
- Saya tertanya-tanya.
SEMENTARA SEMUA ORANG
TERTANYA-TANYA TENTANG LATAR UNIK
Ya, saya berjaya.
Saya berjaya!
Ya! Enjin dah tak mati.
Ya. Saya berjaya.
Bagus. Saya rasa yakin tentangnya.
Saya guna gear kedua.
Aduhai, kaki kiri saya kejang.
CEKAM KERETA MANUAL
Sudah lama
- saya tak guna cekam.
- Tukar gear apabila naik bukit.
Naik bukit? Saya harap tiada bukit.
Tentu huru-hara.
- Ini bukit?
- Ya.
Tekan kuat.
Enjin akan mati?
Sama ada itu atau kereta ke belakang.
- Ke belakang?
- Ya.
Ini saat genting.
- Saya gementar.
- Saya pun.
Kenapa mesti berhenti di atas bukit?
- Macam bukit semasa ujian memandu.
- Ya.
Satu, dua, tiga.
- Ayuh!
- Ya Tuhan.
Ya Tuhan.
Kereta ini mengerang.
Mengujakan, bukan?
Bosanlah. Apa kata dengar muzik?
- Saya akan pasang radio.
- Tolong pasang radio.
Betul. Aduhai.
Apa lagu ini?
- Lagu ini…
- Liriknya, "Aku ponteng sekolah?"
Ya. "An Amusement Hall."
- Awak suka muzik seperti ini?
- Betul.
LAGU TENTANG ANAK TERSEREMPAK AYAHNYA
DI ARKED YANG DIPECAT SEBAB IMF
Ini lagu pilihan saya.
- Betulkah?
- Ya? Nyanyilah.
Saya tak begitu hafal liriknya.
Pada tahun 1998…
- Na-ra, apa awak buat pada 1998?
- Saya buat duit.
Sama juga. Pada 1998,
saya baru mula…
Bagaimana nak cakap?
Saya mula dapat watak lebih besar.
- Begitulah. Saya bukan muda.
- Bagi saya,
saya buat kemunculan pada 1997.
Saya buat kemunculan pada 1995.
- Awak lebih awal.
- Ya.
Betul. Han's Band.
LEE JUNG-HA, LAHIR PADA TAHUN 1998
Saya baru lahir.
Saya ingat semuanya.
Tentu awak tak ingat apa-apa.
BUNYI MENCURIGAKAN BERMAIN DI RADIO
Berita gempar.
Di tapak pembinaan sebuah apartmen…
…telah ditemui.
- Apa?
- Apa yang ditemui?
- Apa itu?
- Pekerja binaan terkejut
dengan penemuan itu.
Ia mula-mula ditemui bulan lalu.
Para pekerja tak percaya apa mereka lihat.
Saya terkejut. Terlalu banyak…
Pembinaan mungkin tertangguh.
Lagipun, ini kawasan kediaman.
Apabila keresahan bakal penduduk
semakin meningkat,
sesuatu yang ditemui
di tapak pembinaan itu…
…diperhatikan dengan penuh minat.
Anda mendengar
Berita Radio KVN.
Terima kasih.
Saya tak dengar jelas.
Lakukan diet fesyen dan lebih bertenaga
musim panas ini bersama Omphalos.
- Barang baru…
-
Jadi, ada kemalangan.
- Omphalos.
- Awak gembira dengan jenama itu?
Mungkin awak pakai bajunya.
Omphalos.
- Omphalos.
- Aku ingin jadi angin
- Angin
- Aku ingin jadi sungai.
- Aku ingin jadi sungai
Jae-seok, apa statik itu?
Maklumat tak dimasukkan.
Ada sesuatu ditemui.
Di tapak pembinaan sebuah apartmen.
Ia bukan kes bunuh, betul?
Biar betul. Terlalu awal untuk itu.
- Terlalu awal untuk pembunuhan.
- Betul.
- JENNIE, tak kisah.
- Betulkah?
- Kemalangan boleh jadi bila-bila masa.
- Ini waktu pagi.
Waktu pagi.
Subjek itu terlalu berat.
Subjek itu terlalu berat?
Terlalu berat. Saya agak terkejut.
Saya tak rasa ia terlalu serius.
- Bukan sesuatu yang sedih.
- Orang terkejut.
Di tapak pembinaan sebuah apartmen…
…telah ditemui.
…terkejut dengan penemuan itu.
Mereka tak kata, "Saya sangat takut."
Bukan itu suasananya.
Apa yang boleh ditemui dalam tanah?
Kita patut mencarinya?
- Takkan minyak, bukan?
- Minyak.
- Jae-seok, saya ada idea.
- Apa?
- Relik kawasan bersejarah.
- Begitu.
Contohnya relik daripada Dinasti Joseon.
- Relik.
- Mungkin juga.
Ia berhampiran Kubu Hwaseong.
Banyak relik terkubur di sana.
Pelajar buat lawatan sekolah
di sini, bukan?
- Suwon. Bukan?
- Itu Gyeongju. Siapa pergi ke Suwon?
- Mereka ke Gyeongju.
- Hei.
- JENNIE, sedarlah.
- Itu Gyeongju.
- JENNIE, awak kena lesu jet?
- Dia dari New Zealand.
- Okey.
- Saya tak tahu semua ini.
Saya tak buat lawatan sekolah di sini.
- Gyeongju. Biar betul.
- Awak semakin tajam akal.
Kalau dulu, awak akan gelabah.
Kalau mata air panas?
Itu berlaku di Korea?
- Ada mata air panas di Korea.
- Betulkah?
Ada mata air panas, JENNIE.
- Apa saya nak buat?
- JENNIE.
- Rasanya awak masih lesu jet.
- Apa awak buat?
- Berhenti.
- Berfikiran global bagus, tapi sudahlah.
Malunya. Saya nak keluar dari kereta.
Jadi, orang ramai terkejut.
Saya rasa sesuatu yang besar terjadi.
Bukankah mereka kata mereka takut?
Maksudnya, ia sesuatu yang teruk.
RAHSIA APARTMEN YANG PERLU DISELESAIKAN
SEOUL, 6 MAC 1998
APARTMEN OO DALAM PEMBINAAN
Apa?
Siapa di sana? Siapa awak?
EPISOD 1
RAHSIA TERPENDAM
Ini sebuah kompleks apartmen.
Ada orang tinggal di sini.
KOMPLEKS APARTMEN YANG SANGAT BESAR
TERLETAK DI PUSAT BANDAR
MARI SAPA JIRAN KITA
APARTMEN WOOSANG
Mari keluar.
- Terima kasih memandu.
- Terima kasih.
APA RAHSIA APARTMEN INI?
Kita tiba dengan selamat.
- Kaki kiri saya kejang.
- Kenapa?
Sebab tuil anjakan?
Awak penatkah?
Saya takut. Dia memandu bahaya.
- Awak dengar berita?
- Berita apa?
- Tentang satu kes.
- Ya.
- Ada.
- Kami dengar.
Kami buat kesimpulan.
- Kesimpulan apa?
- Ya.
- Tak boleh cakap.
- Ini pertandingan kumpulan.
- Ini pertandingan kumpulan?
- Sudah tentu.
- Ya.
- Pertandingan kumpulan?
PENGHUNI DIASINGKAN DI DALAM DUA RUMAH
Awak tak sedar,
tapi kami Pasukan Kuasa Hebat.
- Apa?
- Pasukan Kuasa Hebat.
- Apa kuasa hebat kamu?
- Nampak muda.
TERBANG - ELEKTRIK
Itu bukan kuasa hebat.
Awak cuma buat rawatan.
Awak jumpa ahli dermatologi.
- Biar betul.
- Itu bakat.
- Awak jumpa ahli dermatologi.
- Walaupun itu bakat…
Ada pengawal keselamatan?
- Pengawal keselamatan sebenar?
- Dia pelakon?
Kita tak akan tahu.
PENGAWAL KESELAMATAN MISTERI
PEGANG KUNCI UNTUK PENGHUNI
- Pengawal keselamatan sebenar?
- Dia pelakon?
Kita tak akan tahu.
- Kami.
- Ya Tuhan.
- Woo-il, awak rupanya.
- Woo-il.
- Biar betul.
- Ada apa ke sini?
- Woo-il, awak rupanya.
- Woo-il.
- Biar betul.
- Ada apa ke sini?
Woo-il.
Teka apa terjadi di universiti.
Pelajar mabuk di program kepimpinan?
Kenapa awak hodoh sangat?
Tanya mak saya.
Siapa awak, budak nakal?
- Saya cuma Woo-il, lahir 1981.
- Lahir 1981.
PELAWAK, IM WOO-IL
- Ada apa ke sini?
- Ya Tuhan.
- Woo-il.
- Aduhai.
Saya bukan Woo-il. Tentu kamu
yang baru pindah masuk ke Apartmen 104.
Jadi, kamu harus ambil kunci.
Biar betul.
Kenapa rambut pengawal panjang sangat?
- Oh ya, encik…
- Ya?
…JENNIE sangat suka awak.
- Saya peminat setia.
- Betulkah?
- Dia peminat setia.
- Kita pernah jumpa?
- Awak tak kenal JENNIE?
- Tak kenal?
- Encik.
- Woo-il, awak nampak terkejut.
- Biar betul.
- Saya nampak awak dalam televisyen.
- Terima kasih.
- Ini awak punya, Cha Tae-hyun. Unit 406.
Kunci unit 407 untuk awak, Yu Jae-seok.
- Okey.
- Ambil kunci dan naik ke atas.
Ada panduan kediaman untuk penghuni baru.
Baca panduan itu,
tapi secara berasingan.
- Jangan kongsi maklumat.
- Tak boleh kongsi?
- Rahsiakan.
- Kenapa?
- Kenapa ada dua? Hei, ayuh.
- Jangan buat begitu.
- Itu… Biar betul.
- Hei.
- Dia pula…
- Dia main kotor.
…patut dipantau berasingan.
- Ini sikapnya.
- Dia buat kecoh.
- Terkejut saya.
Hati-hati.
- Apa-apa pun, hati-hati.
- Kenapa dia Epal?
- Itu yang tertulis?
- Epal? Saya Epal.
JENNIE ialah Angsa.
Se-chan ialah Kelawar.
SESUATU TERTULIS DI PANDUAN KEDIAMAN?
PERKATAAN MISTERI DI BAWAH NAMA PENGHUNI
Dia nak tahu sebab dia jadi Khinzir.
Kenapa saya Khinzir?
- Cik Comel nak tahu.
- Comel.
KHINZIR, OH NA-RA
KELAWAR, YANG SE-CHAN
KODOK, YU JAE-SEOK
EPAL, CHA TAE-HYUN
ANGSA, JENNIE
Kenapa saya perlu baca sendirian?
SELAMAT DATANG KE APARTMEN WOOSANG
APARTMEN WOOSANG MENYIMPAN RAHSIA
"Apartmen Woosang menyimpan rahsia.
Penghuni yang merungkai misteri
sebelum 5.00 petang
akan menerima manfaat luar biasa."
PENGHUNI MESTI MERUNGKAI
MISTERI APARTMEN SEBELUM 5.00 PETANG
MANFAAT LUAR BIASA MENANTI
PENGHUNI PERTAMA
YANG MENEMUKAN RAHSIA ITU!
"Rahsia apartmen
berdasarkan peristiwa sebenar pada 1998."
Mungkin itu berita sebenar.
Berita itu tentang apartmen ini.
Di tapak pembinaan sebuah apartmen…
…telah ditemui.
BERITA ITU BERDASARKAN KEJADIAN SEBENAR
Bolehkah saya buat dengan baik?
APARTMEN ITU MENYIMPAN RAHSIA TAHUN 1998
SIAPA YANG PERTAMA MENEMUKAN RAHSIA ITU?
ENAM JAM SEBELUM TEMPOH AKHIR
Apabila selesai baca,
pulangkan kepada saya.
- Okey.
- Terima kasih.
- Na-ra, awak apa? Khinzir?
- Khinzir.
Awak Khinzir. JENNIE ialah…
- Angsa.
- Saya Epal.
- Saya Kelawar.
- Kelawar.
- Sesuai dengan awak.
- Awak kelawar.
- Sesuai.
- Hanya saya sesuai.
Dia kelawar.
- Awak apa?
- Itu…
- Nutria, bukan?
- Bukan.
- Bukan Sotong Kurita?
- Kodok.
- Saya rasa Nutria.
Nama timangan itu masuk akal.
- JENNIE ialah Angsa.
- Mari naik?
- Kamu boleh naik dan berehat.
- Okey.
- Boleh rehat?
- Ya.
JENNIE, ayuh.
- Jumpa lagi.
- Okey.
Jumpa lagi.
Saya meronda kawasan ini,
pergi naik dan berehat.
PENGAWAL KESELAMATAN PERGI MERONDA
BANGUNAN 104, TINGKAT SATU LOBI
PINTU APARTMEN WOOSANG
NAMPAK MENAKUTKAN
AKHIRNYA PARA PENGHUNI
MEMASUKI BANGUNAN
Sekejap. Aduhai, ia sangat…
- Tunggu.
Aduhai, ia sangat…
BUNYI MENCURIGAKAN
DARI TINGKAT BAWAH TANAH
Apa itu?
- Apa?
- Apa itu?
- Jangan buat begitu. Saya serius.
- Ada apa?
- Ini kes bunuh?
- Sekejap.
Ia kes bunuh.
Awak kata tak serius dan tak berat.
- Awak kata tak berat.
- Tunggu.
Tunggu. Kes bunuh pada siang hari?
- Hei, masuk ke dalam kereta.
- Hei.
Dia betul-betul beredar.
Saya tak boleh buat ini.
- Jangan pergi.
- Ia kes bunuh.
- Bulu roma saya meremang.
- Saya tak boleh buat.
Tae-hyun, suasananya menakutkan.
Pasti kes bunuh.
DITANGKAP
- Tae-hyun cuba beredar.
- Maaf, tapi…
- Ada pencarian individu?
- Sudah tentu tiada.
Saya nak jelaskan. Saya tak akan turun
ke tingkat bawah tanah. Okey?
- Pengecutnya.
- Saya…
Saya mungkin tolak awak.
- Hati-hati. Saya akan buat.
- Dia akan…
- Dia akan buat.
- Biar betul.
- Betulkah?
- Hati-hati.
Mungkin zombi akan keluar.
Kenapa ada zombi pada 1998?
KEJADIAN SEBENAR
- Saya sangat terkejut.
- Saya pun.
Mereka sebut tapak pembinaan.
Pembinaan mesti dilakukan
di tingkat bawah tanah.
Tentu sesuatu berlaku di sana.
Kita dengar statik, bukan?
Kita perlu siasat kejadian itu.
Kes bunuh atau terjatuh?
Adakah pekerja binaan
dihempap sehingga mati?
Awak memang hebat.
- Kenapa awak tak masuk?
- Apa?
Awak patut masuk.
Mari masuk bersama-sama. Saya takut.
- Saya ada.
- Awak pergi dulu.
Hantu pun takut saya.
- Ayuh.
Na-ra sudah turun.
Apartmen lama begini
ada tingkat bawah tanah.
- Ini bukan set.
- Ini tempat sebenar.
- Tempat sebenar.
Sawang ini bukan prop.
Ia bukan prop. Ia betul.
Persekitarannya agak menakutkan.
Apa?
PENGHUNI MENUJU KE
TINGKAT BAWAH TANAH PERLAHAN-LAHAN
Apa?
"Tiada apa-apa patut digali atau ditanam?"
DI BAWAH TANGGA, MEREKA NAMPAK
SESUATU YANG MENCURIGAKAN
Sesuatu telah digali.
KESAN PENYODOKAN
"Tiada apa-apa patut digali…"
"Atau ditanam."
Di tapak pembinaan sebuah apartmen
…telah ditemui.
Ini kes apa?
…sesuatu yang ditemui
di tapak pembinaan itu…
…diperhatikan dengan penuh minat.
Jadi, pembinaan sedang dijalankan.
Apa ini?
Mereka dah menyodok di sini.
Ini tempat kejadian.
Jae-seok, saya tak rasa
ini kes bunuh kerana ia sangat…
TAK SEPERTI TEMPAT KEJADIAN BUNUH BIASA
Tak macam kes bunuh, betul?
Saya tak rasa mereka cuba tanam mayat.
Terlalu banyak penyodok untuk kes bunuh.
TERLALU BANYAK PENYODOK UNTUK KES BUNUH
BERFIKIR
Saya rasa ada tiga pesalah.
Apa?
Biar betul.
- Saya rasa bukan itu.
- Bukan?
Awak perlu kawal diri.
- Kawal diri awak, Jung-ha.
- Bukan?
- Bong-seok, kawal diri.
- Okey.
Jika ini tempat kejadian bunuh,
tiada tanda, "Dilarang masuk."
- "Polis." Betul.
- Ya, ia tertulis, "Garisan Polis."
- Ini bukan garisan polis.
- Ini tapak pembinaan.
Ya. Awak betul.
BERFIKIR LAGI
- Bukan kes bunuh.
- Khazanah?
Khazanah.
Saya rasa khazanah lebih masuk akal.
Jae-seok, ia berdasarkan kisah benar.
Tiada khazanah ditemui di Korea pada 1998.
Tak masuk akal.
Entahlah.
Ia…
- Ya Tuhan, terkejutnya.
- Encik.
Ya Tuhan.
- Ya Tuhan, terkejutnya.
- Encik.
- Apa masalah awak?
- Ya Tuhan.
Kenapa awak terlalu mendalami watak?
Encik buat saya terkejut.
TAK HAIRANLAH MEREKA TERKEJUT
- Terkejutnya.
- Biar betul.
Awak terkejut, bukan?
Saya suruh kamu naik. Kenapa ke sini?
- Kami dengar bunyi.
- Apa?
Apa yang awak dengar?
Kamu tak patut berada di sini.
Pergi ke unit masing-masing.
Pergi naik.
Kamu tak patut berada di sini.
PEGAWAL ITU SEPERTI SEMBUNYIKAN SESUATU
Tak boleh masuk sini.
- Pergi ke unit kamu.
- Ada sesuatu terjadi.
- Sesuatu terjadi di sini.
- Mana?
- Saya tak tahu apa-apa. Pergi naik.
- Pengawal mesti tahu.
- Saya tak tahu. Naik.
- Ayuh.
- Na-ra, pergi naik.
- Okey.
Saya Shim Eun-ha.
Eun-ha, pergi naik.
APA RAHSIA APARTMEN YANG TERSEMBUNYI
DI TINGKAT BAWAH TANAH?
Cari makna dalam setiap petunjuk.
MENUJU KE RUMAH MEREKA
Betul.
- Kita perlu siasat kejadian itu.
- Kita perlu buat kesimpulan.
Betul.
BERJAYAKAH MEREKA MERUNGKAI
MISTERI APARTMEN INI?
Menakutkan.
- Ini lif lama.
- Lif lama.
Menakutkan.
- Ini lif lama.
- Lif lama.
Menakutkan.
ANDA BOLEH PANDANG
PENGHUNI LAIN SEMASA NAIK
- Mari guna tangga?
- Mari berjalan.
- Ini apartmen lama.
Mana unit kita? Unit 407?
- Rasanya.
- Unit 407.
Unit awak di sini.
UNIT 407 UNTUK PENGHIBUR
Mana unit kita? 407?
- Kita berjiran?
- Nampaknya begitu.
Kenapa dapat kunci? Pintu terbuka.
Jae-seok, awak patut berpura-pura
membuka kunci pintu.
Tutup pintu. Mereka perlu buat rakaman.
Aduhai, awak memang amatur.
Ini bukan drama. Kita tak perlukannya.
Betul juga cakap Tae-hyun.
Itulah rakaman yang diperlukan.
Berjayakah?
Aduhai, sudah lama saya tak nampak ini.
Ini kali pertama saya nampak.
- Pintu skrin.
- Ya.
Wah, ruang tamu.
Ini bukan rumah orang?
SEPERTI KEMBARA MASA KE TAHUN 1998
Nampak begitu.
- Awak tahu ini? GoldStar?
- Tidak.
Jae-seok, ini GoldStar.
DARIPADA TELEFON
KEPADA TELEVISYEN
SEMUANYA JENAMA KEGEMARAN
ISI RUMAH PADA 1990-AN
Wah, ruang tamu ini.
RUANG TAMU KETINGGALAN ZAMAN
"Keluarga bahagia, hidup gembira."
Biasanya…
Itu Seung-hun.
Ia berfungsi.
"INVISIBLE LOVE"
OLEH SHIN SEUNG-HUN
Itu Seung-hun.
Hebatnya.
- Kenapa saya takut?
- Saya tahu.
Ibu JENNIE tentu tahu.
BUNYI KASAR DIANGGAP MENARIK PADA 1990-AN
Menariknya.
- Saya cuma pernah dengar tentang ini.
- Apa?
- CaptainQ.
- Ya.
CaptainQ.
Menariknya.
- Buat awak sakit kepala.
- Saya dengar
kita takkan rasa pengar.
- Tapi awak tak sedar tiga hari.
- Saya dengar itu juga.
Kononnya penglihatan akan jadi kabur.
TIADA PENGAR TAPI TIADA MEMORI
Nampaknya bilik ini ada banyak barang.
Ini kediaman sebenar?
BILIK KECIL
Pemilik bilik ini peminat SECHSKIES.
SECHSKIES. Pada 1998,
SECHSKIES dan H.O.T. sangat diminati.
Rasa macam set drama.
Ini macam
Reply 1998,
Jae-seok.
Mengagumkan.
- Takkan butiran ini tak bermakna.
- Betul juga.
- Saya setuju.
- Bukankah prop ini untuk suasana?
BARANG DI DALAM BILIK ADA PETUNJUK?
Saya rasa ia cuma
untuk mewujudkan semula suasana.
MEWUJUDKAN SEMULA SUASANA
ATAU PETUNJUK UNTUK SELESAIKAN RAHSIA?
APA BERITA PENGHIBUR DI UNIT 406?
- Saya kunci pintu.
- Pintu terbuka.
Ya Tuhan.
Apa ini?
Replika sebenar apartmen lama.
Sukar dipercayai.
DAPUR DAN RUANG TAMU MODEN 1990-AN
Susun atur yang cantik.
Susun atur apartmen lama biasa.
Cantik dan luas.
Apartmen ini berlatarkan tahun 1998.
- Ya.
- Itu latar belakangnya.
SUASANA 1990-AN DI SEKITAR RUMAH PELAKON
- Adakah itu Joey Wong?
- Di mana?
- Bukankah itu Joey Wong?
- Itu Joey Wong.
Ini bilik awak?
Saya tak tahu pemiliknya.
Tae-hyun, awak suka Joey Wong?
BILIK TIDUR UTAMA
Tapi
kenapa barang kemas terbuka?
BARANG KEMAS PATUT DISIMPAN
DI DALAM LOKAR SELAMAT
Kenapa barang mahal terdedah?
TAPI IA TERDEDAH DI ATAS MEJA SOLEK
Tak pelikkah barang kemas terdedah begini?
Ada pencuri datang?
Saya tak rasa ada pencuri.
Tapi orang tak biarkan
kotak barang kemas terdedah.
Memandangkan kita melihatnya,
awak tak rasa ini mungkin petunjuk?
Jadi, bukannya kena cari sesuatu.
Bukankah ini petunjuk?
APA KAITAN ANTARA BARANG KEMAS DAN RAHSIA?
Ini pengumuman.
Untuk petunjuk rahsia di apartmen…
UNTUK MEMBONGKAR RAHSIA APARTMEN
…perjumpaan penghuni akan bermula.
- Tentu kamu ada banyak soalan.
- Ya.
Saya datang nak berikan petunjuk
- untuk semua itu.
- Kami…
Kami tak tahu apa nak buat
di dalam apartmen ini.
- Saya akan berikan petunjuk.
- Okey.
Tapi tak seronok tanpa cabaran.
- Jadi, kamu akan main permainan
- Okey.
- …dan menang petunjuk.
Itu cara petunjuk diberikan.
Permainan mudah.
Kamu akan bermain versi apartmen
untuk Lampu Merah, Lampu Hijau.
- Ya.
- Itu Permainan Apartmen.
- Apa?
- Apartmen. Tingkat mana?
- Tingkat 50.
- Apabila naik ke apartmen itu
Itu permainan lain.
"Apabila awak ke pasar."
- Tak kisahlah ke mana.
- Apartmen.
Permainan Apartmen.
Ahli akan dibahagikan
kepada pelari dan pengejar.
Apabila dengar "Apartmen,"
anda cuma boleh bergerak satu langkah.
- Mari bangun.
- Sentuh.
- Banyak air?
- Ya.
- Ya. Jae-seok, teruskan ke arah itu.
- Okey.
Apartmen.
Sejuknya.
Tapi jika air berada di bawah garis merah,
pengejar disingkirkan.
Pelari ada satu misi.
Apartmen.
- Hati-hati.
- Saya akan stabilkan air.
Saya berjaya melepaskan diri.
PASUKAN MENANG DAPAT PETUNJUK
Bagus. Teruskan.
PELAKON IALAH PENGEJAR
- Saya tiada penutup mata.
- Apa? Penutup mata.
- Tae-hyun, di sini.
- Penutup mata?
SAYA DAH JUMPA
Ini stoking.
Stoking saya. Hei, itu stoking saya.
- Ingatkan penutup mata.
- Hei.
Saya letak pada mata Tae-hyun.
Itu stoking saya.
SEBELUM ITU
Apa saya nak buat?
PELAKON OH
TANGGALKAN STOKING UNTUK MENANG
KAMI PATUT MENANG DAN DAPATKAN PETUNJUK!
- Banyaknya air.
- Okey.
"Cha Tae-hyun" terlalu panjang.
Saya panggil kamu Cha dan Lee.
Saya akan cakap, "Cha, arah jam dua."
- "Cha, sepuluh" ialah "Pukul sepuluh."
- Pukul sepuluh.
- Bagus.
Paling penting, bermain dengan JENNIE
- sangat seronok.
- Sangat mengujakan.
Ia sangat mengujakan.
Seronoknya main dengan dia.
Seperti hujung minggu yang panjang.
- Mari sini.
- Kita periksa misi.
Ini dia.
- Jangan baca dulu.
- Apa?
- Dia tak baca.
- Tukar.
- Tidak.
Saya berada dalam industri ini
lebih lama daripada awak.
Saya dalam industri ini
TIBA-TIBA MEROSAKKAN SUASANA
Woo-il, dia Jae-seok.
Saya pelawak generasi ketujuh.
Tapi, betulkah?
- Layan senior dengan baik.
- Saya akan pilih yang baru.
Okey. Mari mulakan.
- Periksa misi sekarang.
- Boleh kami baca?
DAPATKAN SALAH SATU POSTER DI DINDING
LOKASI: BILIK KECIL, TAHAP: SATU BINTANG
MELEPASKAN DIRI DENGAN PAPAN BASUH KAIN
LOKASI: BILIK MANDI, TAHAP: DUA BINTANG
MELEPASKAN DIRI DENGAN CEREK
TAK JAUH PUN
TAPI PENGEJAR BETUL-BETUL DI DEPAN
LOKASI: DAPUR, TAHAP: LIMA BINTANG
Titik mula ke pukul sebelas.
Pukul tiga. Itu dia.
Pukul sembilan. Itu arahnya. Okey.
Pukul sembilan arah sini?
Tunggu. Arah yang berbeza
untuk setiap orang.
Entah apa saya buat.
- Guna kiri dan kanan.
- Okey.
Mari mulakan. Apartmen.
Apartmen.
- Kembali ke dalam bilik.
- Tapi…
Apa itu? Belalang tiba-tiba melompat.
Aduhai, dia main kotor lagi.
Apa itu? Dia melompat.
- Awak lompat tinggi sangat.
- Itu satu langkah.
- Kembali ke dalam.
- Satu langkah.
Kembali ke dalam.
Jae-seok, kenapa awak terbang keluar?
Kita teruskan.
- Kodok cetuskan masalah.
- Itu satu langkah.
Masuk ke dalam semula. Kita teruskan.
Apartmen.
Lihat itu.
Tae-hyun, Jae-seok betul-betul
di depan awak.
- Apartmen.
- Buka langkah besar.
Pergi ke kanan. Itu dia.
MISI: AMBIL CEREK DAN LARI
POSTER - PAPAN BASUH KAIN
Itu dia. Tidak.
- Tidak. Di sana.
- Apartmen.
Apa namanya? Dia menuju ke pintu.
Menuju ke pintu. Ya.
Menuju ke pintu.
- Ya.
- Apartmen.
Pintu. Hati-hati jangan tumpahkan air.
Hati-hati jangan tumpahkan air.
Saya dapat. Saya boleh buat.
JIKA BERTUAH, MEREKA BOLEH KEPUNG PELARI!
TANGKAP MEREKA
UNTUK MENANG PETUNJUK PENTING
TANGKAP JAE-SEOK DAN JENNIE?
ATAU AMBIL LANGKAH SELAMAT
DAN TANGKAP SE-CHAN?
Apartmen.
Sekejap. Mereka di pintu.
Kita hadapi masalah.
Tinggal seorang pelari. Kita tangkap dia.
- Apartmen.
- Biarkan yang dua lagi.
Apartmen.
Bagaimana kita terlepas dengan mudah?
Berjaya.
DISEBABKAN KESILAPAN PENGAWAL,
DUA PELARI BERJAYA
- Aduhai, Na-ra sangat lucu.
- Kita berbakat untuk ini.
Na-ra sangat lucu.
TINGGAL SE-CHAN SAJA
Lee, pergi ke kiri.
- Apartmen.
- Pukul sembilan.
Cha, berhenti.
Pergi ke kiri. Tinggal seorang pelari.
Pukul sembilan.
BOSAN
- Bilik kecil.
- Okey.
- Kita pergi ke bilik kecil.
- Di mana bilik kecil?
- Okey.
- Ke kiri.
SE-CHAN DI BILIK TIDUR UTAMA
- Okey.
Buat pusingan besar.
Apartmen.
Tidak. Air tumpah ke atas saya.
- Maaf.
- Tunggu sekejap.
BODOHNYA
Tunggu sekejap.
- Apartmen.
- Tarik.
- Hati-hati dengan air.
- Air.
- Berhenti sekejap.
- Hei.
JIKA AIR DI BAWAH GARIS MERAH,
PENGEJAR KALAH
- Berhenti sekejap. Bagus.
- Air.
- Perhatikan air.
- Tunggu.
- Okey.
- Apartmen.
- Bergerak satu langkah ke depan.
Dia dah keluar.
Dia akan datang.
SEMENTARA ITU
Buka langkah besar. Pergi ke pintu.
CERIA PADA AWALNYA
CERIA DI DALAM KERETA
DIA MEMANG CERIA
JUNG-HA SUKA
RANCANGAN ANEKA RAGAM PERTAMANYA
Apartmen.
Buka langkah besar. Itu dia.
SE-CHAN BERADA DI DAPUR
Saya rasa dia di sini.
- Ya, dia di sana.
- Apartmen.
Aduh, panasnya.
- Ya, dia di sana.
- Apartmen.
Aduh, panasnya.
- Jae-seok.
- Kita akan perangkap dia.
Apartmen.
Cha, undur selangkah.
Tae-hyun banyak tumpahkan airnya.
Jika tumpah lagi, dia akan disingkirkan.
Baiklah.
Apartmen.
Langkah kecil. Itu dia.
- Dia di tengah sekarang.
- Apartmen.
- Dia menuju ke arah Tae-hyun.
Belum lagi.
Apartmen.
Itu dia. Tidak. Hei!
- Apartmen.
- Jung-ha.
Budak nakal. Sekejap.
Apartmen.
MELIHAT DARI BARISAN PERTAMA
- "Budak nakal itu."
- Awak tumpahkan air.
Budak nakal yang licik.
Awak tumpahkan air. Apartmen.
- Belum lagi. Hei.
- Saya dapat dia.
Siapa ini?
- Apartmen.
- Belum lagi. Hei.
Saya dapat dia. Siapa ini?
ADUH
Belum lagi. Hei.
Saya dapat dia. Siapa ini?
Okey.
Siapa ini?
Apa? Jung-ha.
Tae-hyun tendang bendanya.
- Siapa ini?
- Saya.
- Apa? Jung-ha.
- Dia Jung-ha.
- Maafkan saya.
Maafkan saya.
- Air Tae-hyun di bawah garis merah.
- Disingkirkan sebab air.
PELAKON KALAH
Okey.
Susahnya.
Tae-hyun, awak tendang benda dia.
Awak tendang benda Jung-ha.
Tae-hyun, kenapa awak cengkam
belakang leher Jung-ha?
Penghibur menang pusingan
Permainan Apartmen ini.
- Okey.
- Ya.
- Dua ahli melepaskan diri?
PENGHIBUR DAPAT BUKTI RAHSIA
- Dua ahli dapat lari.
- Aduhai.
Kita bagus.
- Menarinya betul-betul.
- Kita bagus.
- Menarilah betul-betul.
- Teruskan.
- Na-ra pandai dalam rancangan ini.
- Dia bagus.
APA PETUNJUK KHAS TENTANG RAHSIA?
SEMENTARA SEMUA FOKUS
DENGAN PERJUMPAAN PENGHUNI
- Ayuh.
- Apa?
BUNYI MENCURIGAKAN
DARIPADA SESEORANG DI DALAM APARTMEN
ADAKAH RAHSIA APARTMEN 1998
MASIH BERLAKU?
EMPAT JAM LAGI SEHINGGA TAMAT!
Namun, kita pantas.
Seronoknya.
- Mereka tumpahkan air dan pergi.
- Biar betul.
Memang betul.
Ya. Air di merata tempat.
Tanpa bayangan, saya tak tahu apa berlaku.
Ya. Saya masih keliru.
- Betul tak?
- Ya.
Makanan dah sampai.
Pengawal keselamatan datang.
- Pasukan menang dapat daging.
- Perut khinzir.
Perut khinzir?
MAKAN TENGAH HARI LAZAT UNTUK PEMENANG
Nampak sedap.
Boleh masak makanan sendiri.
Tauhu ini untuk apa?
Untuk stu? Ini tauhu mentah?
Maaf, tapi ada
ramyeon
?
Ramyeon
untuk pasukan kalah.
- Apa? Kami lebih suka
ramyeon
.
- Jadi…
Kamu lebih suka
ramyeon
?
- Kami menang, bagi satu paket.
- Bagi dua paket.
SATU RAMYEON SEHARI
- Betulkah?
- Boleh.
Encik nak minta kebenaran siapa?
Awak bos di sini.
Makanan pasukan kalah dah sampai.
- Bagus.
- Makanan dah sampai.
- Awak boleh masak dan makan.
- Okey.
HARI INI, JUNG-HA JADI TUKANG MASAK
- Jung-ha, boleh awak masak?
- Sudah tentu, Na-ra.
Awak pandai ukur kuantiti air yang betul.
- Saya agak saja, Na-ra.
- Betulkah?
- Saya akan keluarkan kimchi.
- Bagus juga.
Apa itu?
NA-RA JUMPA SESUATU
Jung-ha.
SESUATU TERTULIS PADA RAMYEON?
Tak mungkin.
"Lihat unit 406."
UNGKAPAN MISTERI PADA RAMYEON
TIBA-TIBA KELUAR
LIHAT UNIT 406
ADA APA?
Apa kita patut cari?
Ini apartmen kita.
"Lihat unit 406."
Bukankah ini?
Mungkin kita patut lihat di dalam.
Okey. Kita patut lihat di dalam.
Maafkan saya.
Kami orang baru, jadi…
Inilah unit 406.
Maafkan saya.
Sudah lebih sepuluh tahun
saya sertai rancangan aneka ragam.
Kamu semua, saya buat silap besar.
Maaf kerana mengecewakan.
- Dia tengok pintu.
- Saya sangka
sesuatu tertulis pada pintu.
"Lihat unit 406" mengelirukan.
Jawapannya ialah melihat di dalam.
APA RAHSIA TERSEMBUNYI
DI DALAM UNIT 406?
Mungkin ada bayangan di mana-mana.
Lihat di sekeliling dengan teliti.
Epal.
JUNG-HA JUMPA EPAL DI DALAM PETI SEJUK
Epal?
- Epal.
- Saya Epal.
KATA LALUAN YANG DITULIS
PADA PANDUAN KEDIAMAN PAGI INI
- Khinzir.
- Mungkin tidak.
Khinzir.
NA-RA JUMPA KATA LALUANNYA
Khinzir. Awak apa?
- Saya Kiwi.
- Di mana kiwi?
Tiada kiwi. Kenapa tiada kiwi?
Cari apa-apa yang sama macam kiwi.
ADAKAH DI DALAM BILIK MANDI?
MEMERIKSA TANDAS DENGAN TELITI
Kiwi. Saya tak jumpa yang berkaitan Kiwi.
ADAKAH KATA LALUAN PADA PANDUAN
ADA KAITAN DENGAN RAHSIA UNIT 406?
SEMENTARA ITU, PENGHIBUR
Mari basuh beras.
Kita perlu masak nasi.
Apa?
JAE-SEOK NAMPAK SESUATU?
Kenapa?
Ada sesuatu di sana?
Ada apa?
- Apa itu?
- Kita tak perlukan itu.
Sekejap.
- Apa itu?
- Kita tak perlukan itu.
Sekejap.
Saya terkejut.
- Tentu ada bayangan di dalamnya.
- Kita bermain permainan untuknya.
- Kita patut tonton video.
- Biar betul.
PENGHIBUR TERIMA PETUNJUK PENTING
Mengagumkan.
JENNIE, seronok tak?
- Ya, seronoknya.
- JENNIE teruja.
"Lihat di unit 406"?
"Lihat di unit 406"? Itu unit sebelah.
Itu unit sebelah.
- Apa ini?
- Tanda 13@th?
SESUATU TENTANG RAHSIA ITU
BERADA DI UNIT 406?
Unit itu ada rahsia.
- Saya mainkan?
- Ya.
MERAKA MASUKKAN PITA
DAN IA DIMAINKAN
- Ini dia.
- Ia dah dimainkan.
Bagaimana kita guna pita video
pada masa lalu?
"Dilarang membuat salinan
pada bila-bila masa…
BERITA KVN
Berita KVN?
Adakah ini betul?
BERITA DISIARKAN PADA 1998
Tapak pembinaan sebuah apartmen
di Mapo-gu, Seoul…
…telah ditemui.
- Dia Su-kyung.
- Ya.
Wartawan Lee Seok-ho membuat liputan.
Ini berita sebenar.
- Kejadian yang berlaku tahun 1998.
- Betul.
Di tapak pembinaan di Seoul,
ahli Persatuan Pembinaan Semula
dipanggil untuk menggali tanah.
- Awak nampak tak?
- Itu dia. Saya nampak.
- Apa itu?
Apa agaknya?
Pada mulanya, pekerja binaan
tak mempercayainya.
Tapi memandangkan pembinaan
dijadualkan untuk siap tahun depan,
ia tak boleh ditangguhkan.
Saya terkejut. Terlalu banyak…
- Kita dah dengar ini.
- Pembinaan mungkin tertangguh.
Lagipun, ini kawasan kediaman.
Kim, seorang pekerja
syarikat pembinaan itu,
ditangkap cuba mencuri…
…pada tengah malam.
- Dia cuba curi sesuatu.
- Ya.
Tentu sesuatu yang berharga.
Kim diserahkan kepada polis,
yang datang selepas menerima laporan,
tapi barang itu…
…hilang sekali lagi.
Polis cuba mendapatkan cerita lengkap
melalui keterangan saksi
dan sedang mencari keberadaan yang hilang…
Keberadaan siapa?
Apa yang hilang, orang atau objek?
Kedua-duanya hilang.
- Dengar.
- Seseorang ambil objek itu.
- Itulah yang "Hilang".
- Ya.
Perkataan dua suku kata.
JENNIE?
- JENNIE. Itu dua suku kata.
- Jangan mengarut.
- Adakah itu bayangan sebenar?
- Seorang lelaki?
Seorang lelaki?
ADAKAH ITU BAYANGAN LELAKI?
SESEORANG HILANG BERSAMA RAHSIA APARTMEN?
Petunjuknya ada di unit 406.
- Rahsianya ialah unit 406.
- Betul.
- Jika pergi sekarang, nampak meragukan.
- Sudah tentu.
Kita boleh bawa perut khinzir.
- Idea yang bagus.
- Ya.
Tentu mereka suka.
JENNIE sangat teliti.
- Bagus, bukan?
- Sangat teliti.
Awak dah banyak berubah.
"Bagus, bukan?"
Itu bagus.
BARANG DAN ORANG HILANG
YANG DILAPORKAN DALAM BERITA
APA RAHSIA APARTMEN
YANG TERSEMBUNYI DI DALAM UNIT 406?
- Saya akan cuba.
- Okey.
- JENNIE, masak nasi.
- Saya akan cuba.
- Saya akan panggang daging.
- Panggang daging.
Bila lagi saya nak makan
nasi dimasak JENNIE?
MEMANDANG
Itu cuma beras.
MENCUBIT
- Awak tahu cara masak nasi?
- Ya. Saya membasuhnya.
- Kenapa basuh seperti itu?
- Saya…
- Kenapa picit?
- Untuk bebola nasi?
Awak memicitnya?
- Dia buat bebola nasi.
- Betulkah?
- Gadis, tak boleh buat dengan betul?
- Ibu, sila tunggu.
- Basuh beras dengan betul. Aduhai.
- Saya sedang basuh.
- JENNIE.
- Saya hadapi masalah.
Ini tak boleh jadi.
Saya perlu jadi serius.
Kenapa? Tiada butang masak.
- Ini dia.
- Ini.
- Tarik ke bawah.
- Tarik ke bawah. Ya.
Awak perlu letak tangan di atas periuk
supaya nasi masak.
Jangan tipu, Se-chan.
- Comelnya JENNIE tadi.
- Dia comel.
"Jangan tipu."
JUNG-HA MEMASAK DENGAN BAIK
MESTI SATU RAMYEON SETIAP SEORANG
Sekarang, telur.
RESIPI RAHSIA JUNG-HA: TAMBAH KKAKDUGI!
RAMYEON KKAKDUGI OLEH JUNG-HA
- Aduhai.
- Okey.
- Nikmatinya.
- Kita akan makan masakan Bong-seok.
Bong-seok, awak tambah
daun bawang dan
kkakdugi
.
Saya tambah bahan yang ada.
- Nampak sedap.
- Terima kasih untuk makanan ini.
Na-ra, makan ini.
- Makanlah. Tak apa.
- Tak apa.
Terima kasih.
- Jung-ha memang berbakat.
- Mahu saya cedok untuk awak?
Mahu saya cedok untuk awak?
Apa ini? Kamu cedok
makanan untuk satu sama lain.
Sebab awak, dia terpaksa
tunggu untuk makan.
- Ini mengarut.
- Syabas, Tae-hyun.
Maaf. Lain kali saya cepat sikit.
- Kita cedok makanan sendiri.
- Baiklah.
- Jemput makan.
- Okey.
- Terima kasih untuk makanan.
- Jemput makan.
Biar betul.
- Awak asyik bertangguh nak makan.
- Jemput makan.
- Sedap tak?
- Ya.
Awak tahu tak
ramyeon
apa yang paling sedap?
- Yang orang lain masak.
- Ya.
Suami isteri pun patut
masak
ramyeon
untuk satu sama lain.
JENNIE, nasi dah masak?
- Saya buka. Rasanya dah.
- Mari lihat.
TERLALU BANYAK AIR
- Tutup saja.
- Kenapa?
- Mari lihat.
- Tak bagus.
Ia menjadi bubur.
Boleh makan ini selepas kolonoskopi.
Kolonoskopi atau pembedahan lain.
JANGAN RISAU, JENNIE
ADA RAMYEON DAN KHINZIR
Baunya menyelerakan.
Nampak sedap.
- Sedapnya.
- Sedap.
Sedapnya.
NAMPAKNYA MEREKA LUPA TENTANG UNIT 406
Berita radio bercakap
tentang orang yang perlu berpindah masuk.
Tapi kerana sesuatu ditemui,
- jadualnya tertangguh.
- Betul.
Berita gempar.
Di tapak pembinaan sebuah apartmen…
…telah ditemui.
Sesuatu yang teruk atau relik.
Betul.
Celadon.
Saya genius, bukan?
Berdasarkan saiz lubang,
pasti ada satu relik.
ADAKAH PORSELIN RAHSIA APARTMEN?
BERFIKIR
Kenapa cuma ada satu relik?
Bukankah ia biasa ditemui secara pukal?
Betul juga.
- Saya tak tahu.
- Kenapa dengan rancangan ini?
- Hei.
- Kita lebih jahil daripada yang disangka.
- Biar betul.
Kali pertama saya sertai rancangan begini.
Tahun 1998 konon. Biar betul.
Saya langsung tak ingat.
PELAKON MASIH TAK DAPAT PETUNJUK
Ada sesuatu di dalam rumah ini?
Mungkin kita patut cari.
Apa yang kita nak cari?
Tahun 1997.
En. Kim Man-bok. Ingat namanya.
En. Kim Man-bok.
Kelakarnya. Mereka pandang rendah
kepada kita?
Kenapa "Man-bok" tak ditulis
dalam huruf Cina?
PLAK PENGHARGAAN
Na-ra, kita takkan dapat baca
jika ia dalam huruf Cina.
- Mereka pandang rendah kepada kita.
- Mungkin.
Kita patut cari lebih teliti.
Tanggal 2 Oktober.
Tanggal 2 Oktober dibulatkan.
Tanggal 2 Oktober
dibulatkan pada kalendar.
- 2 Oktober?
- Jadi,
periksa surat khabar
untuk perkara yang terjadi.
BOLEHKAH MEREKA CARI BUKTI
DALAM SURAT KHABAR?
Tanggal 2 Oktober?
APA AGAKNYA?
Adakah tarikh itu tak bermakna?
Huruf Cina untuk emas.
GEUM = EMAS
Emas.
- Mereka jumpa emas?
- Apa?
Mereka jumpa emas di tingkat bawah tanah?
PADA MASA ITU,
KEBETULAN JUNG-HA MEMEGANG
PINGAT EMAS DI DALAM BILIK TIDUR UTAMA
Mungkin mereka jumpa emas
di tingkat bawah tanah.
- Ikan emas.
- Semua pingat pun emas.
- Perlahankan suara.
- Kim juga bermakna emas.
- Kim Man-bok.
Betul. Emas.
- Emas.
- Beras Emas.
Emas.
Na-ra.
- Apa?
- Epal keemasan.
Epal keemasan.
BERGULING
- Kiwi.
- Kiwi emas.
REAKSI KEEMASAN
- Perlahankan suara.
- Okey.
Jae-seok sebagai apa?
Kodok keemasan.
Kodok keemasan. Angsa keemasan.
Kelawar pula. Kelawar emas?
Kelawar emas, kelawar perak.
- Kelawar emas?
- Kelawar emas, kelawar perak.
Kelawar keemasan.
RAHSIA APARTMEN TERDEDAH
JUMAAT, 2 OKTOBER 1998
URAT EMAS DITEMUI
Di tapak pembinaan semula
sebuah apartmen Mapo-gu, Seoul,
urat emas telah ditemui.
- Awak nampak?
- Itu dia.
Saya nampak.
Longgokan emas.
Ini kali pertama saya nampak emas.
Nampak sangat saya begitu terkejut.
Analisis terperinci mendedahkan
bahawa urat emas itu menguntungkan.
Namun, disebabkan jadual berpindah masuk,
mereka memutuskan hentikan pembangunan
dan menamakan apartmen itu Apartmen Emas.
RAHSIA APARTMEN
EMAS
BARANG BERKAITAN EMAS
DIPAMERKAN DI SEKITAR UNIT 406
Tak pelikkah barang kemas
didedahkan seperti ini?
DILARANG MEROKOK, ROKOK EMAS
Minggu Keemasan.
EMAS
Ini ketuhar gelombang mikro GoldStar.
- GoldStar.
- Semuanya emas.
Ia emas.
SEMUA PETUNJUK MENUNJUKKAN EMAS
Pergilah tengok.
- Patutkah saya pergi?
- Ya.
- Ya?
- Tidak.
Ketuk pintu.
- JENNIE, ada apa?
- JENNIE.
- Saya bawa sedikit daging.
- Masuklah.
- Terima kasih.
- Boleh masuk?
Masuklah.
MELIHAT DI SEKELILING.
JENNIE, ahli lebih tua hantar awak?
- Tidak, saya nak kongsi daging.
- Terima kasih.
Kami memang nak melawat.
- Betul.
- Saya nak kongsi daging.
- Awak nak duduk?
- Ya.
Bagi saya sedikit maklumat.
Apa itu?
Kenapa awak datang? Cakaplah.
Ini fitrah manusia.
Memandangkan JENNIE datang,
saya nak berkongsi maklumat.
Hei.
Kamu tahu sesuatu?
Awak dah hilang akal?
Ini kesan JENNIE.
Jika yang dua orang lagi datang,
saya akan tampar mereka.
Mungkin dia pengintip.
Saya bukan pengintip.
LEBIH BAIK SAYA JEMPUT JENNIE
- JENNIE.
- Apa?
Tidak. Lelaki itu
- tak dibenarkan masuk.
- Awak perlu makan.
Terima kasih untuk makanan.
- Jumpa lagi.
- Okey.
JENNIE, awak macam anak mereka.
Jae-seok, berita besar.
- Apa?
- Saya ada berita besar.
- Cepat.
- Ada apa?
- Saya dah tahu. Saya nampak.
- Apa itu?
Apa awak nampak?
- Awak jumpa tak?
- Apa?
Ada risalah untuk jualan
Minggu Keemasan di peti sejuk.
"Emas" diwarnakan berbeza.
RISALAH KEDAI PADA PETI SEJUK PELAKON
WARNA BERBEZA.
Jadi, saya melihat di sekeliling.
Ada ikan emas.
Banyak pita video dan homofon untuk emas.
Ada biji benih bunga
dengan "emas" sebagai namanya.
- Betulkah?
- Ya.
- Jadi, emaslah.
- Mungkin jongkong emas.
Sama saja.
Teruskan makan.
Jadi, di mana emas itu sekarang?
SEMUA PENGHUNI SUDAH TAHU
RAHSIANYA IALAH EMAS
JADI, DI MANA EMAS ITU SEKARANG?
INI BARU PERMULAAN!
TIGA JAM SEBELUM TEMPOH AKHIR
Ini pengumuman penting untuk penghuni.
- Tunggu dulu.
- Apa itu?
Semua penghuni
mesti berkumpul di Pusat Warga Tua.
Pusat Warga Tua?
- Itu suara pengawal.
- Pusat Warga Tua.
Saya boleh memandu.
BERGERAK KE PUSAT WARGA TUA
- Biar saya rasa dulu.
- Saya pegang ini.
Okey.
Helo, semua.
DIA YU JAE-SEOK
Warga tua itu teruja melihat awak.
Saya makan snek di sini,
tapi mereka tak berminat dengan saya.
YU-TRIA IALAH BINTANG PUJAAN WANITA
Gear satu.
MEREKA BERGERAK
- Apa? Na-ra dah bergerak.
- Apa?
Dia dah bergerak.
- Dia berlatih?
Na-ra, awak sangat hebat.
MAHIR
Ya Tuhan.
Setakat ini, sama macam kereta manual.
Saya akan tahu
apabila sampai ke jalan besar.
NA-RA KEMBALI KE TAMAN
SELEPAS BERSIAR-SIAR
- Dia kembali.
- Maaf. Awak takut, bukan?
- Tidak.
Saya tak takut.
MATLAMAT
Ini dia.
Susahnya pandu kereta manual.
Aduhai, apa saya nak buat?
Apa saya nak buat? Alamak.
Saya tak boleh buat.
TOLONG!
ITU SANGAT DEKAT
Aduhai, apa saya nak buat?
Apa saya nak buat? Saya tak boleh buat.
Aduhai. Tidak.
Satu, dua, tiga.
Saya tak boleh buat. Sudah lama.
Hampir-hampir kena tadi.
Siapa pemandu hebat itu? Na-ra?
- Awak patut memandu.
- Maaf.
- Tak boleh. Saya dah sedar.
- Tak apa.
Hei, Na-ra!
- Saya sangka kami akan mati.
- Tadi…
- Menakutkan, bukan?
- Ya.
GANGGUAN TRAUMA PASCARETA
BERGERAK KE PUSAT WARGA TUA
Saya pasti pasukan lain dah tahu
yang mereka perlu cari emas
sama macam kita.
- Nampaknya begitu.
- Betul tak?
- Awal tadi kita nampak…
- Ya.
- …tertulis, "13@T-H."
- T-H.
Kita jumpa petunjuk untuk emas
di dalam unit 406.
Petunjuk kepada tanda 13 itu.
Apa agaknya maksudnya?
- Permainan seterusnya akan bagi petunjuk.
- Ada petunjuk?
Tiba masanya kita menghampiri jawapan.
Jadi, ada orang sorok emas itu
di satu tempat dan…
Saya tak tahu apa berlaku.
Kita dah sampai.
PERJUMPAAN KEDUA PENGHUNI
UNTUK PETUNJUK LOKASI EMAS
Helo.
- Selamat datang.
- Awak dah sampai.
Awak dah makan?
Ya, saya dah makan.
Begitukah? Kenapa awak nampak bingung?
- Awak dah kehabisan tenaga?
- Awak nampak penat.
- Tentu awak banyak maklumat.
- Saya rasa
awak mengingati sesuatu.
Banyak sangat nak dibuat.
Berdasarkan mukanya yang pucat,
saya boleh nampak
dia terima banyak maklumat.
- Mukanya pucat.
- Ya.
- Saya menghafal dialog.
- Betulkah?
Ya.
Mari duduk. Kedua-dua pasukan
duduk berselang-seli.
Pongdang pongdarang rangdangdangdang
- Seterusnya.
- Dangdarang dangdangdang
Saya nak tukar tempat.
- Saya nak tukar tempat. Tunggu.
- Habislah saya.
- Kenapa?
Suara Na-ra sangat kuat.
Betul. Telinga saya pasti sakit.
Biar betul.
- Permainan kita kali ini…
- Apa itu?
Cakap Terbalik, Jalan Terus.
Apa itu?
Biar betul.
Dulu ada permainan ini.
Bitrab tainmoun, bitrab
- Itu dari era akhir Joseon?
- Joseon.
Itu dari era akhir Joseon?
Kami berdua akan buat demonstrasi
permainan ini. Jika saya sebut…
- Saya tak tahu apa nak buat.
- Betul.
Encik, jangan syok sendiri.
- Encik.
- Senang saja.
Tolong berkomunikasi.
- Saya tak tahu cara main.
- Ajar kami dulu.
- Betul.
- Saya terlalu fokus mengingat.
- Okey.
Saya akan sebut…
- Cakap terbalik, jalan terus.
- Begitu.
- Itu ritmanya.
- Cakap terbalik, jalan terus.
- Itu caranya.
- Bagus.
Jika saya tanya nama buah dua suku kata,
cakap, "Hijau anggur."
- Hijau anggur.
- Ya.
Itu cara bermain. Untuk "Epal'"…
Gajah. Jahga.
- Cakap terbalik, jalan terus.
Nama buah dua suku kata.
Alep.
- Dua…
- Tidak, bukan "Alep".
Sebut nama buah.
- Epal.
- Ya, itu cara bermain.
- Jadi…
- Bukan itu cara bermain.
Okey.
Kami buat dengan betul.
- Dia buat dengan betul.
- Betul.
- Jadi…
- Jadi, kenapa dia di sini?
Cheol-min, awak patut jelaskan peraturan.
- Saya tiada minggu depan.
- Jangan cakap begitu.
- Watak awak sedang berkembang.
- Saya tak sesuai untuk ini.
Won-il sangat kurang keyakinan.
Namanya Woo-il.
Won-il? Dia bukan Cef Lee Won-il.
- Woo-il. Im Woo-il.
- Okey.
- Katakan awak buat silap.
Awak akan dapat penalti.
Okey.
Gerak isyarat akan ditambah
satu demi satu.
- Gerak isyarat apa?
- Contohnya…
Saya yang akan buat.
- Awak buat secara spontan? Mari lihat.
- Ya.
Berdiri dan buat tarian kaki ketam.
- Bagaimana?
- Senang saja.
- Begini.
- Jika awak silap…
Jika awak buat silap,
awak akan tambah gerakan ini.
- Itu tahap satu.
- Saya akan silap dalam pusingan pertama.
MEMANG ITU YANG BERLAKU
- Susahnya.
- Betul.
Tentu ada lebih banyak gerakan.
Semua ahli akan terima penalti
satu demi satu.
- Cakap terbalik, jalan terus.
Nama haiwan dua suku kata.
- Nabar.
- Dia bagus.
Nama orang dua suku kata.
Ha-jung.
Warna tiga suku kata.
- Bbaranae. Ya Tuhan.
- Biar betul.
Bbaranae.
RASA BANGGA
- Ayuh.
- Jung-ha.
Warna tiga suku kata?
Lembayung.
Ada banyak warna. Merah ceri. Kuning muda.
Jung-ha memang terbaik.
- Syabas.
- Itu serangan pantas.
Saya tak sangka warna akan dipilih.
- Cakap terbalik, jalan terus.
- Saya tak percaya ini.
- Nama negara dua suku kata.
Okey.
- SU.
- Itu dia.
Nama buah dua suku kata.
Onmel.
Warna dua suku kata.
Ningku.
Apa saya nak cakap?
Awak dah buat silap dua kali,
awak mara ke tahap dua.
- Pelawak Kim Jeong-ryeol biasa buat ini.
- Sungguri danddang sungdangdang.
- Begini.
Saya tak nak buat silap lagi.
Encik, tunjukkan gerakan awak.
Ini dia.
- Tunjukkan.
- Bagus.
- Begini.
- Saya dari era itu, okey?
- Cakap terbalik, jalan terus.
Nama haiwan dua suku kata.
Nabar.
Nama bandar dua suku kata.
Oulse.
Nama orang dua suku kata.
Ha-jung.
Dua suku kata JENNIE.
- Apa dua suku kata JENNIE? BLACKPINK?
- Apa itu?
PINKBLACK.
- PINKBLACK.
- Hei, saya gelabah.
- Permainan berjalan lancar.
- Biar betul.
Memandangkan awak buat silap
melibatkan JENNIE,
- buat tarian BLACKPINK.
- Yang mana?
- Tarian "DDU-DU DDU-DU".
Saya sangka tahap dua
ialah sungguri dangdang.
- Patutkah ia sama?
- Ya.
- Encik tak baca skrip?
- Tahap dua ialah sungguri dangdang.
Saya disuruh buat apa saya mahu.
- Mulakan semula.
- Cakap terbalik, jalan terus.
- Jalan terus.
Warna dua suku kata.
Baltko.
Nama orang dua suku kata.
Seok-jae.
Nama negara dua suku kata.
Pain.
- "Pain"?
- Awak terfikir tentang Sepanyol?
Apa saya nak buat?
Ini buat saya hilang akal.
- Awak kata awak pandai bermain.
- Bila saya cakap?
Kenapa garang sangat dengan saya?
Awak patut buat begini.
Saya tak boleh fokus.
Minda saya jadi kosong.
Tahap tiga ialah…
- Pilih sesuatu yang seronok dan sukar.
- Ya.
- Patutkah saya pilih ini?
- Biar betul.
- Itu terlalu sukar.
Itu terlalu sukar, encik.
Bagaimana Na-ra nak buat?
Cubalah.
Biar saya cuba.
Kita tak perlu buat lagi.
Tentu dia buat dengan baik.
- Kelakar. Na-ra, itu bagus.
- Dengar sini.
Na-ra seorang pelakon.
OH NA-RA, PELAKON WANITA
- Na-ra.
- Buat begini saja.
Boleh kita ubah kedudukan tempat duduk?
- Ya.
- Tukar tempat jika pasukan kamu
- ketinggalan.
- Okey.
Saya akan terima serangan Jung-ha.
Sekejap.
Pasukan patut berselang-seli.
- Kami berdiri dengan betul.
- Berselang-seli.
- Betul.
- Encik, minum air atau basuh muka.
Encik, minum air atau basuh muka.
Awak tak apa-apa?
- Betul.
- Pasukan dah berselang-seli.
Woo-il, semua nampak
pasukan berselang-seli.
- Mulakan permainan.
- Okey.
- Cakap terbalik, jalan terus.
Awak akan tertendang saya.
Nama orang dua suku kata.
Chan-se.
Warna dua suku kata.
Rahme.
Nama negara dua suku kata.
Rupe.
Punje.
Nama sayuran dua suku kata.
Baklo.
Nama haiwan dua suku kata.
Tahi anjing.
- Itu dikira jawapan?
- Tidak.
Sebutannya tahi anjing.
Saya nak cuba.
Dia tak pandai bermain. Dia titik lemah.
Penghibur menang.
- Kita menang.
- Kita menang?
Hei, kita dewa permainan.
- Sukar dipercayai.
- Jae-seok sangat teruk.
- Syabas.
- Memandangkan pasukan Jae-seok menang,
- mereka akan terima petunjuk.
- Bagus.
Penghibur, bukan pasukan Jae-seok.
- Penghibur.
- Ya.
Woo-il, kami jumpa kamu minggu depan?
Saya nak tanya. Kami akan jumpa awak?
Woo-il mungkin cakap dia sibuk
walaupun penerbit minta dia datang.
Mungkin dia akan tolak tawaran.
- Woo-il bingung.
- Itu boleh difahami.
Ini untuk Penghibur.
VIDEO PETUNJUK KEDUA
DIBERIKAN KEPADA PENGHIBUR
- Cuma untuk kami bertiga.
- Ya.
Sila tonton apabila kembali ke apartmen.
Kita pandai buat kesimpulan.
Betul. Kita boleh cari jawapan
walaupun tanpa petunjuk.
Kita dah balik. Saya rasa selesa di rumah.
Mari kita tonton.
- Jae-seok, ayuh.
- Hei.
Mari kita tonton. Kita hampir selesai.
Okey.
Tiada apa-apa lagi nak dicari di sini.
Mari lihat reaksi mereka
dan rancang tindakan seterusnya.
Mengecewakan kerana tak tahu
apa yang berlaku.
Tajuknya sama?
- Ya, tajuknya sama.
- Betulkah?
- Ya.
- Jadi, emaslah.
- Mungkin jongkong emas.
Sama saja.
Bulan lepas, lombong emas
yang mengandungi 14.5 gram emas setan…
BERITA DISIARKAN PADA 1998
…telah ditemui.
Tarikh perpindahan
masuk penghuni semakin dekat,
jadi urat emas tak diperiksa lebih lanjut.
Tapi apartmen itu diberi nama
Apartmen Emas Mapo.
Kim, seorang pekerja
di syarikat pembinaan,
ditangkap semasa cuba mencuri emas
pada tengah malam.
DI MANA EMAS
YANG DICURI OLEH PEKERJA ITU?
ADAKAH PITA KEDUA
AKAN MENUNJUKKAN LOKASI EMAS?
Apa?
3 p.m. Paradise Bath House?
BABAK RUMAH MANDI DITERUSKAN
- Ada rumah mandi berdekatan?
- Rumah mandi?
ADAKAH EMAS ITU
DI DALAM RUMAH MANDI BERDEKATAN?
ALAT PENIMBANG
- Apa itu?
- Kilogram?
- Lima kilogram?
- Lima.
Ada 5 kilogram emas?
LELAKI NAIK ATAS PENIMBANG DAN 5 KILOGRAM
- Apa?
- Kilogram?
- Lima kilogram?
- Lima kilogram.
Ada 5 kilogram emas?
- Ulang.
- Tonton sekali lagi.
Jae-seok, awak ada simpan pita pertama?
Sudah tentu.
MERENUNG VIDEO PERTAMA
PASTI 13@TH IALAH LOKASI EMAS
13@th?
Tingkat ke-13?
BANGUNAN SEPULUH TINGKAT
Tapi tiada tingkat ke-13.
BERFIKIR
APA KAITAN RUMAH MANDI
DENGAN 13@TH?
Lima kilogram emas tak banyak, bukan?
Betul.
Awak rasa ia "Bath"?
B-A-T-H.
Bath.
JAWAPAN UNTUK LOKASI RUMAH MANDI?
- Huruf B, bukan nombor 13.
- Ya.
- Betul.
- Bath.
Bath
. Ia "Bath."
Ia "Bath."
- Ia "Bath."
- Awak tak mengecewakan.
- Sebutan yang bagus.
- Awak belajar di New Zealand.
- Itu rumah mandi.
- Rumah mandi.
JIKA JAWAPANNYA MANDI, DI MANA EMAS?
Lokasi… Awak tahu…
Saya rasa ia bermakna emas itu
di dalam tab mandi.
Saya pun rasa begitu.
Saya rasa ia bermakna emas itu
di dalam tab mandi.
Saya pun rasa begitu.
Bilik mandi kita?
TAPI UNIT 407 TIADA TAB MANDI
JENNIE. Jae-seok.
Ia unit 406, bukan ini. Kita di unit 407.
Kita dah tahu barang itu emas.
TAB MANDI DI DALAM UNIT 406 ADA EMAS?
- Kita mencari emas.
- Emas.
Saya rasa pasukan lain pun tahu.
Betulkah?
- Bath.
- Betul.
- Kita perlu pergi.
- Ayuh.
Ia kejadian sebenar.
- Betul.
- Kalau begitu…
EMAS BERDEKATAN PELAKON,
TAPI MEREKA TAK SEDAR
Jika kita semua meluru masuk,
mereka akan curiga.
Awak nak masuk sendirian? Jae-seok.
- Jangan mengarut.
- Saya tak cakap begitu.
Sanggup awak pergi sendirian
apabila saya dan JENNIE buat kesimpulan?
Mari pergi bersama-sama.
- Dia bertindak lebih pantas.
- Ya.
Saya gementar.
PERLAHAN-LAHAN MEREKA MENUJU
KEPADA PELAKON DI UNIT 406
LOKASI EMAS ITU
- Kenapa?
- Apa kamu buat?
- Tiada apa-apa.
- Kenapa?
Tae-hyun, unit awak…
Kenapa masuk tanpa kebenaran?
Kenapa kami tak boleh buat?
Awak masuk apartmen kami.
Jiran sepatutnya boleh saling melawat.
- Betul.
- Tentu petunjuk itu bawa kamu ke sini.
Apa?
- Petunjuk itu.
- Jadi, semua datang.
- Tidak.
MEREKA BERSEMUKA DI DEPAN RAHSIA
Apa sebab lain kamu datang ke sini?
Sejujurnya, saya tak tahu.
Ini mengecewakan. Beritahu apa awak tahu.
- Kami pun ada maklumat.
- Mari bekerjasama.
- Kamu nak berkongsi?
- Ya.
Mari kongsi. Okey.
- Kalau begitu, luangkan lima minit…
- Okey.
Luangkan lima minit di unit 407.
Kenapa?
Itu cara berkongsi.
- Unit ini…
- Itu mengarut.
Terima kasih saja.
- Awak nak selongkar unit ini tanpa kami.
- Tidak.
Pernah dengar berkongsi pejabat?
Ia sama saja.
- Mengarut.
- Ada pengintip di setiap pasukan.
- Kenapa?
- Ya. Seorang ahli akan kekal.
- Seorang ahli kekal?
- Hanya satu.
Hanya seorang.
- Okey.
- Betulkah?
- Idea yang bagus.
Seorang ahli akan kongsi petunjuk
di unit sebelah,
jadi dua ahli kekal di sini.
- Seorang daripada kami?
- Okey.
- Kamu nak pergi? Saya tunggu di sini.
- Kedengaran bagus.
- Tunggu di sini. Kami akan pergi.
- Saya tunggu.
Satu? Dua? Okey.
- Pergi berkongsi petunjuk.
- Okey.
Ini bagus, bukan?
- Kami berterima kasih.
- Biar betul.
Tae-hyun.
- Boleh kami melihat sekeliling?
- Sudah tentu.
- Kami dah periksa.
- Tae-hyun, buat dengan baik.
Tiada apa-apa nak buat dengan baik.
- Kami dah periksa.
- Tae-hyun, buat dengan baik.
Tiada apa-apa nak buat dengan baik.
MATLAMAT DETEKTIF JENNIE
IALAH BILIK MANDI
AWAK MASUKLAH
MASUK BILIK MANDI
SAMBIL BERSENANDUNG
Ini untuk apa?
Tae-hyun, sukarnya.
JENNIE BERJAYA MASUK KE BILIK MANDI
DIA PERIKSA TAB MANDI
ADA PEMEGANG DI DALAM TAB MANDI?
DIA TARIK PERLAHAN-LAHAN
TAPI BILIK MANDI TAK TERBUKA
ALAT PENIMBANG DI TEPI TAB MANDI?
Dia naik atas alat penimbang.
ALAT PENIMBANG MUNCUL DALAM VIDEO
Kenapa tunjukkan penimbang?
IA FOKUS PADA 5 KILOGRAM
PATUTKAH SAYA LETAK 5 KILOGRAM
DI ATAS PENIMBANG?
Ada apa-apa di sana, JENNIE?
JENNIE JUMPA BAHAN CUCI
TAPI BAHAN CUCI ITU
TAK MELEBIHI 5 KILOGRAM
Ada dumbel. Letak di atas alat penimbang.
MERENUNG
Awak tahu…
Apa kamu buat di sana? Ada sesuatu?
Kami melihat-lihat saja.
Awak tahu…
JENNIE TERUS MELETAKKAN DUMBEL DI ATASNYA
5 KILOGRAM!
APA YANG BERLAKU?
APABILA DIA LETAK 5 KILOGRAM,
TAB MANDI TERBUKA?
EMAS RAHSIA ITU ADA DI DALAM?
Awak jumpa sesuatu?
HAMPIR TERTANGKAP OLEH TAE-HYUN
PUSING
- Apa?
- Awak jumpa sesuatu?
Saya cuma melihat-lihat.
- Betul. Kami dah periksa semuanya.
- Okey.
Saya nak periksa lebih teliti.
- Tae-hyun, kalau begitu…
- Apa?
- Kamu dah terima petunjuk.
- Ya.
Kamu dah terima petunjuk.
- Jadi…
- Kami tak tahu apa nak buat.
Kami nak tahu apa kami patut buat.
SELESAIKAN!
TAB MANDI TERBUKA!
MEMANG ADA EMAS DI DALAM APARTMEN INI!
Berita gempar.
Di tapak pembinaan sebuah apartmen,
urat emas telah ditemui.
- Apa?
- Apa yang ditemui?
Longgokan emas.
- Idea yang bagus.
- Ya.
EMAS YANG DICURI SESEORANG PADA 1998
RUPANYA BERADA DI SINI!
Sukar dipercayai.
Di mana emas itu?
TIADA EMAS DI DALAM TAB MANDI?
Apa maksudnya? Tiada emas.
LOKASINYA BETUL,
TAPI EMAS TELAH HILANG
Di mana emas itu?
HANYA TINGGAL SEKEPING KERTAS
"Jika anda keluar
dari apartmen bawa beg bimbit
antara 4.30 dan 5.00 petang,
semua jongkong emas menjadi milik anda."
Apa maksudnya? Emas tiada di sini.
Biar betul.
- Apa yang dia buat?
- Ini detik kebenaran.
Apa awak buat?
ADAKAH TAE-HYUN AKAN TAHU
TENTANG RAHSIA EMAS?
KELAM-KABUT
Apa awak buat?
BERPURA-PURA TAK TAHU APA-APA
Saya berfikir.
- Ada sesuatu di dalam?
- Tiada.
- Bilik ini?
- Saya dah periksa bilik mandi.
Maksud saya…
Saya dah periksa semua bilik tadi.
Tiada apa-apa di sini, bukan?
Betul.
Ada apa di unit ini?
Apa yang dia buat?
- Hei.
- Awak tahu, saya betul-betul rasa…
SELESAI MEMERIKSA
- Hei.
- Awak tahu, saya betul-betul rasa…
Tunggu sekejap. Hei, encik.
- Apa?
- Ada kebocoran.
- Ada kebocoran?
- Apa?
- Berhenti.
- Dia basuh muka.
Saya basuh muka.
- Keluar.
- Saya rasa panas.
Ada apa di dalam?
Saya tak boleh basuh muka?
- Ada apa di dalam?
- Tiada apa-apa.
Segarnya.
Ada apa di sini?
- Awak dah buka?
- Ya.
- Ia kosong.
- Ia kosong, bukan?
Nampaknya seseorang dah ambil.
- Pasukan mereka ambil.
- Nampaknya begitu.
Ayuh. Masuklah ke dalam bilik.
PELAKON YANG TIADA PETUNJUK
SUDAH AMBIL EMAS ITU?
Tujuan mereka sangat jelas.
Ini yang kami lihat.
Mereka gali lubang
untuk bina semula apartmen
dan jumpa sesuatu.
- Perkataan dua suku kata.
- Dua suku kata.
Tapi seseorang mencurinya.
Awak dah jumpa?
- Pasukan itu dah ambil.
- Ia kosong.
Mereka tahu rahsia itu.
Mereka dah tahu.
- Mereka geledah unit itu dan jumpa?
- Saya rasa begitu.
Tapi ia tak masuk akal.
Kita baru dapat petunjuk itu.
Petunjuk itu. Ya.
- Mustahil mereka tahu.
- Betul.
APA RAHSIA EMAS YANG HILANG ITU?
Ia emas tulen.
PADA MASA ITU
- Nampak tak? Memang emas.
- Tapi…
TAE-HYUN MASUK KE BILIK MANDI
SEMASA SEDANG BERBUAL
TIBA-TIBA MENEKAN BAWAH TAB MANDI?
TAE-HYUN JUGA MENGALIHKAN
BARANG DI ATAS ALAT PENIMBANG?
Aduhai, ia boleh jadi teruk.
TAE-HYUN SUDAH TAHU
TENTANG RAHSIA TAB MANDI?
LIMA JAM LALU
"Pada tahun 1998,
urat emas telah ditemui
di tapak pembinaan sebuah apartmen.
Pekerja syarikat pembinaan yang menemuinya
mencuri emas pada waktu malam,
jadi polis memburunya.
Awak pekerja syarikat pembinaan
yang tahu rahsia Apartmen Woosang."
yang tahu rahsia Apartmen Woosang.
Kim, seorang pekerja
di syarikat pembinaan,
ditangkap semasa cuba mencuri emas
pada tengah malam.
Kim diserahkan kepada polis,
yang datang selepas menerima laporan,
tapi emas itu hilang sekali lagi.
"Sila lakonkan semula kejadian itu
bermula sekarang."
EN. CHA DARI SYARIKAT PEMBINAAN
AKAN MEMAINKAN PERANAN PENTING
Mungkin ada petunjuk di suatu tempat.
"Apabila awak letakkan berat
antara lima hingga sepuluh kilogram
di atas alat penimbang,
tab mandi akan terbuka."
APABILA SEMUA ORANG FOKUS
SEMASA PERJUMPAAN PENGHUNI
EN. CHA BAWA BARANG KE BILIK MANDI
HAMPIR 5 KILOGRAM
APABILA AWAK LETAKKAN BERAT
ANTARA 5 HINGGA 10 KILOGRAM
TAB MANDI AKAN TERBUKA
SATU LAGI RAHSIA TERPENDAM
"Setiap kali awak buka tab mandi,
awak hanya boleh masukkan
dua jongkong emas ke dalam beg bimbit.
Awak mesti penuhkan beg bimbit
dengan sepuluh jongkong emas
untuk membawanya keluar
dari bilik mandi apartmen."
"Lihat unit 406."
TAE-HYUN MULA BERLAKON
Saya tak jumpa yang berkaitan Kiwi.
BABAK 1, MENCARI BUKTI
Mungkin ada petunjuk di suatu tempat.
Unit 406.
BABAK 2, BERPURA-PURA TAK SEDAR
TENTANG SEMUANYA
Sudah sepuluh tahun
saya sertai rancangan aneka ragam.
MENIPU SEMUA DENGAN BAKAT LAKONAN
Jung-ha, pergi ke unit satu lagi.
- Unit satu lagi?
- Halang mereka datang.
Saya akan simpan khinzir emas
dan barang lain.
Okey.
DIA HANTAR SEMUA ORANG KELUAR
DAN MULA BERTINDAK
Aduhai, beratnya.
Emas.
Saya nak guna bilik air.
KEJAYAAN KEDUA
Mungkin ada maksud di sebaliknya?
KEJAYAAN KETIGA
Tentu ada sesuatu.
KEJAYAAN KEEMPAT
MENYELESAIKAN MISI DALAM EMPAT JAM
DAN MEMENANGI JONGKONG EMAS
DENGAN BANGGA
SEBELUM MENUJU KE PUSAT WARGA TUA,
DIA ISI BEG DENGAN SEPULUH JONGKONG EMAS
SOROK SEHINGGA 4.30 PETANG
DAN KELUAR BERSAMANYA
…tapi emas itu
hilang sekali lagi.
Kita dah tahu yang barang itu emas.
- Kita mencari emas.
- Emas.
Saya rasa pasukan lain pun tahu.
"Sila lakonkan semula kejadian itu
bermula sekarang."
Menurut nota itu,
awak boleh keluarkan
dua jongkong emas sekali.
Awak boleh masukkan
- Mereka alihkan jongkong emas?
- Ada sepuluh.
Ada sepuluh, tapi saya tak tahu di mana.
Danger Man?
Patutkah kita mainkan?
Mungkin video berfungsi.
Ada 5 kilogram.
Apa maksudnya? 5 kilogram emas?
Saya tak tengok petunjuk.
Dalam pita itu,
hanya tertulis, "Unit 406."
Sebab itu saya terus kembali.
EN. CHA, PEKERJA
SYARIKAT PEMBINAAN ITU KELAM-KABUT
MASA KELUAR: 4.30 HINGGA 5.30 PETANG
Hanya ini filem
yang ada "emas" pada tajuknya.
Ada pita lain di dalam bilik?
JIKA TAE-HYUN KELUAR BAWA BEG
BERISI JONGKONG EMAS SELEPAS 4.30 PETANG,
DIA MENANG
BEG BERISI JONGKONG EMAS
YANG DIA SOROK
TELAH HILANG?
BEG ITU HILANG KE MANA?
Awak ada cakap sesuatu?
Tentu filem itu ada petunjuk.
DIA PERIKSA LAGI,
TAPI BEG ITU TELAH HILANG
KE MANA BEG ITU?
Ada pengumuman.
Ini pengumuman.
Mulai sekarang, saya akan beritahu
tentang beg bimbit yang dipenuhi emas.
- Kita betul. Ada jongkong emas.
- Apabila pintu keluar…
Apabila pintu keluar dibuka
antara 4.30 hingga 5.30 petang…
TAHNIAH KERANA MENCARI JONGKONG EMAS
…anda mesti bawa beg bimbit
berisi jongkong emas
dan keluar dari apartmen.
Ada antara kamu yang tahu
tentang rahsia jongkong emas itu.
DIA BERCAKAP TENTANG SAYA?
Dua orang pekerja syarikat pembinaan.
APA?
Dalam kalangan kita?
- Betulkah?
- Hei.
- Dalam kalangan kita? Hei.
- Betulkah?
- Jae-seok.
- Sekejap.
- Bukan saya.
- Ya Tuhan.
- Na-ra.
- Bukan saya.
Ada dua orang.
- Bukan saya. Biar betul.
- Tae-hyun.
- Jadi, mereka mempermainkan kita?
- Ya.
- Ada dua pekerja.
- Bukan saya.
- Apa? JENNIE.
- Mustahil.
- Memang bukan saya.
- Biar betul.
- Maksudnya awak tipu saya?
- Bukan saya.
- Jae-seok.
Biar betul.
SIAPA SEORANG LAGI PEKERJA?
MASA ITU, BUNYI BERDENGUNG
KEDENGARAN DARI KERETA
Berita gempar.
Pada 3.00 petang hari ini,
di tapak pembinaan apartmen di Seoul
yang menjadi tumpuan
kerana penemuan urat emas,
jongkong emas telah hilang
dan mengejutkan semua.
Menurut kenyataan saksi,
dua orang pekerja syarikat telah hilang.
Memandangkan salah seorang
melepaskan diri dengan jongkong emas,
polis memulakan penyiasatan.
Untuk mencari lokasi emas yang hilang,
polis cuba mendapatkan kisah lengkap
melalui kenyataan saksi.
Saya Park Ji-man daripada
Berita KVN.
KISAH INI MERUPAKAN DRAMATISASI SEMPURNA
KEJADIAN TAHUN 1998
Jika salah seorang pekerja
melepaskan diri dengan beg bimbit
berisi jongkong emas,
dia akan mendapat semua emas.
Jika salah seorang penghuni
menemukan beg bimbit berisi jongkong emas
dan melepaskan diri,
dia akan mendapat semua emas.
- Saya tak percaya awak.
- Bukan saya.
- Memang awak.
- Jangan mengesyaki saya.
- Kita…
- Saya kongsi maklumat.
- Kita bekerja keras.
- Awak.
- Saya tak percaya awak.
- Saya rasa dia.
Percayalah? Tolong percaya saya.
Saya betul-betul tak tahu.
Saya menjadi mangsa.
Saya tak berlakon.
Saya tak berlakon. Saya serius.
Selain datang ke sini sekejap,
saya tak buat apa-apa sendirian.
Hei.
- Kenapa?
- Bukan saya.
Apa? Dia mencurigakan.
TIBA-TIBA INGAT KEJADIAN SEBELUM ITU
Bukan saya. Jangan pandang saya.
Bilik mandi? Bukan saya.
APA YANG BERLAKU?
BERSEDIA UNTUK BERGERAK KE PUSAT WARGA TUA
- Tae-hyun.
- Mikrofon saya tiada pada saya.
Mikrofon saya.
Mikrofon? Biar betul.
Saya sangka dia profesional.
Biar betul. Semasa dia ke tandas…
ADAKAH ITU KESILAPAN PAKAR
ATAU RANCANGAN PEKERJA SYARIKAT?
Jika kita semua meluru masuk,
mereka akan rasa curiga.
Awak nak masuk sendirian? Jae-seok.
- Dia bertindak lebih pantas.
- Ya.
Saya gementar.
JAE-SEOK ASYIK BEKERJA SENDIRIAN
- Boleh saya guna bilik mandi?
- Sekarang?
- Ada kamera.
- Ya.
JUNG-HA JUMPA BILIK MANDI
SEBAIK SAJA MEREKA TIBA
SIAPA SEORANG LAGI PEKERJA PEMBINAAN?
25 MINIT LAGI UNTUK MELEPASKAN DIRI
Di mana beg bimbit disembunyikan?
Sekejap. Kita yang sorok?
- Tidak.
- Tidak?
Dua pekerja pembinaan yang ambil emas
- sembunyikan di suatu tempat.
- Bila mereka sorok…
- Saya betul-betul minta maaf.
- Bukan saya.
Se-chan, maaf, tapi tiada orang lain.
- Memang awak.
- Bukan saya.
- Jae-seok, memang mikrofon tertinggal.
- Keadaan menunjukkan awak.
Se-chan, berapa tahun
awak sertai rancangan aneka ragam?
- Biar saya mulakan temu bual.
- Budak ini…
- Sudah berapa tahun?
- Kira-kira sepuluh tahun.
Pakar tertinggal mikrofon
di dalam bilik air itu perkara biasa?
Bukan perkara biasa, tapi boleh terjadi.
Betul tak? Fikirlah.
- Boleh terjadi.
- Biar betul.
- Ya, ada sedikit kemungkinan.
- Awak pun tahu.
Awak cuma lupa mikrofon
apabila tertinggal di tempat lain.
Betul tak?
HUJAH BALAS EN. YANG DITERUSKAN
Maksudnya ada orang dah sorok?
- Atau kita…
- Ada orang dah sorok.
- Kita mencarinya.
- Ya.
Tapi pekerja itu tahu lokasinya.
Sudah tentu.
Rasanya periuk nasi itu…
Jadi, emas itu…
Biar betul.
- …periuk nasi…
- Jadi, emas itu…
- Ayuh.
- Sekejap.
Salah seorang antara kita.
SAYA TAK RASA MEREKA BERDUA
Kita perlu mencurigai beg galas Jae-seok.
- Tapi…
- Jae-seok.
- Kita boleh naik ke atas bumbung, bukan?
- Ya, boleh.
JAE-SEOK MENUJU KE ATAS BUMBUNG
TINGGAL 10 MINIT UNTUK MELEPASKAN DIRI
- Se-chan, jujurlah.
- Awak salah.
Kalau bukan saya?
Jadi, saya…
Saya akan mengesyaki awak dari sekarang.
Biar betul.
Tae-hyun, saya akan berada di sini.
JENNIE yakin saya orangnya.
Baik awak pergi cari Jae-seok.
- Di mana Jae-seok?
- Dia naik ke bumbung.
- Atas bumbung?
- Mungkin
- Jae-seok.
- Awak biarkan dia?
Dia pergi cari beg.
Awak tak tahu
jika dia merancang untuk lari.
Saya tak percaya awak.
Permainan tamat jika dia terlepas.
ADAKAH PEKERJA ITU SOROK
JONGKONG EMAS DI ATAS BUMBUNG?
- Apa? Jung-ha hilang.
- Tae-hyun.
Memang dia.
ADAKAH PEKERJA ITU
SI ORANG BARU JUNG-HA
YANG SENGAJA BERPURA-PURA DUNGU?
Memang dia.
Dia turun ke bawah, bukan?
Dia turun ke bawah.
TINGGAL 5 MINIT LAGI
Jae-seok bersendirian di atas bumbung.
Kenapa tiada sesiapa perhatikan dia?
SALAH SEORANG ANTARA MEREKA
SEMBUNYIKAN BEG ITU?
Kenapa awak sangat tenang?
- JENNIE, siapa awak?
- Ya?
- Siapa awak?
- Saya…
Saya sedang menyiasat.
- Awak juga. Kenapa awak sangat tenang?
- JENNIE.
- Awak kenapa?
- Tae-hyun.
Dia tak turun ke bawah. Dia ke mana?
Mungkin dia di tingkat atas.
Dia di mana?
TAK BANYAK MASA YANG TINGGAL
ADAKAH IA BERAKHIR DI SINI?
Tiada sesiapa di sini, bukan? Saya takut.
Hei, apa awak buat?
Tidak!
Tiada sesiapa di sini, bukan?
ADA BEG DI BAWAH KAIN BURUK?
Saya takut.
Hei, apa awak buat?
Tidak!
DIA MELEPASKAN DIRI
DI DEPAN MATA SE-CHAN!
- Tidak!
- Apa?
SE-CHAN TIPU KITA!
- Apa yang berlaku?
- Dia lari!
- Bukan awak.
- Bukan saya.
Tidak!
Encik.
Jongkong emas ini milik saya.
SE-CHAN BERJAYA KELUAR APARTMEN
DENGAN MASA TINGGAL SEMINIT!
APA IDENTITI SE-CHAN?
"Selamat datang ke Apartmen Woosang…
ENAM JAM LALU
…Apartmen Woosang menyimpan rahsia."
Saya pekerja syarikat pembinaan.
Okey.
- Apartmen.
- Encik.
SEMENTARA SEMUA ORANG FOKUS
KEPADA AKTIVITI PENGHUNI
- Ayuh.
- Encik. Tunggu.
Ini dah cukup.
DIA JUMPA JONGKONG EMAS DENGAN MUDAH
Selesai.
Okey. Bagus.
Ya Tuhan.
SESEORANG DAH LETAK
JONGKONG EMAS DI DALAM BEG?
Ada pekerja lain.
Kalau begitu…
SELEPAS MENYEDARI KEWUJUDAN PEKERJA LAIN
SE-CHAN PATAH BALIK
TANPA MENGAMBIL JONGKONG EMAS
TAE-HYUN, PEKERJA LAIN, BUAT SEMUA KERJA
DIA BARU NAK KELUAR
SELEPAS SEMBUNYIKAN BEG
- Ada sesuatu di sana?
- Apa?
- Apa awak buat?
- Mencari.
Untuk apa? Tentu ada sesuatu di dalam.
TAE-HYUN TERSEREMPAK SE-CHAN
YANG MERAYAU
Tidak.
APA DIA BUAT DI SINI?
Awak tahu yang unit 406 ialah kuncinya.
- Unit 406.
- Awak tahu yang unit 406 kuncinya.
SE-CHAN SEDAR TAE-HYUN IALAH PEKERJA LAIN
- Unit 406.
MENGINGATI BILIK ITU
Jika saya bawa dalam termos…
SEBELUM MENUJU KE PUSAT WARGA TUA
Mikrofon saya.
Mikrofon? Biar betul.
Saya sangka dia profesional.
Sukar dipercayai.
SE-CHAN MEMANG PROFESIONAL!
DIA CUMA PERLU BERGERAK PANTAS
HAMPIR MERANGKAK UNTUK MASUK UNIT 406
TERUS MENUJU KE BALKONI
AMBIL BEG YANG TAE-HYUN
SEMBUNYIKAN SELAMA EMPAT JAM
TAE-HYUN TAK TAHU
Betulkah? Saya tak tahu apa nak buat.
SOROK DI TEMPAT YANG TAK KELIHATAN
- Hei, Yang Se-chan.
- Maafkan saya.
Awak tinggalkan di tandas.
Aduhai, mikrofon saya.
SE-CHAN MENGAKALI TAE-HYUN
RANCANGAN SEMPURNA SE-CHAN
Dia dah keluar!
Beritahu saya dia bukan Se-chan.
Tolonglah. Sakitnya hati saya.
- Dah berakhir.
- Biar betul, Se-chan.
Bukankah ini keterlaluan?
- Biar betul.
- Dah berakhir, bukan?
Se-chan.
Biar betul. Dia melepaskan diri.
Memang dia.
Dia sangat jahat.
TAHNIAH MENEMUKAN JONGKONG EMAS
Ya Tuhan.
Tae-hyun.
DUA PEKERJA AKHIRNYA BERTEMU
Awak memang hebat.
- Apa Jae-seok buat?
- Saya tak tahu.
Apa yang Jae-seok buat?
Dia naik ke atas bumbung sendirian.
JAE-SEOK MERAYAU DI ATAS BUMBUNG
Saya tak rasa ia ada di sini.
Ia dah berakhir.
Kenapa?
Siapa dia? Biar betul.
JENNIE, ia dah berakhir?
Orangnya Se-chan.
Budak itu…
Dia bersikap pelik, bukan?
Betul. Mikrofon itu tak masuk akal.
- Saya penghuni yang jumpa beg bimbit.
- Apa?
Saya bukan pekerja syarikat
tapi penghuni yang…
Penghuni yang…
- Apa?
- Budak nakal ini.
- Tak guna.
- Hei.
Saya penat pindahkan
jongkong emas itu, celaka.
- Apa?
- Awak orangnya?
- Saya dah agak mereka berdua.
- Betulkah?
Dia ambil kesempatan ke atas saya.
Saya yang buat kerja.
Betulkah?
Saya buat semua kerja.
Dia yang sediakan beg bimbit.
Ia disembunyikan
di sebalik pakaian.
Ia menyeru untuk diambil.
Jadi, saya ambil, sorok di tempat sunyi…
USAHA TAE-HYUN
SELAMA EMPAT JAM HANYA SIA-SIA
…kemudian bawa ia keluar.
Saya dah faham.
- Faham apa?
- Rancangan aneka ragam.
Rancangan aneka ragam.
Apa yang awak tahu?
Saya dah faham.
PENGAJARAN UNTUK ORANG BARU
Saya sangat terkejut.
Na-ra.
- "Bukan atas bumbung."
- Saya hanya percaya awak.
- Percaya saya saja.
- Pada masa itu…
Di tapak pembinaan semula
sebuah apartmen Mapo-gu, Seoul,
urat emas telah ditemui.
Tarikh perpindahan
masuk penghuni semakin dekat,
Persatuan Pembinaan Semula
melakukan analisis
dan apartmen itu diberi nama
Apartmen Emas Mapo.
SETAHUN SELEPAS EMAS DITEMUI
PENGHUNI BERPINDAH MASUK KE APARTMEN ITU
DAN APARTMEN ITU KEKAL SEHINGGA KINI
MENGHARGAI SESUATU
YANG LEBIH BERNILAI DARIPADA EMAS
Saya sangat terkejut.
- Kita tak tahu apa topiknya.
- Tidak.
Ia tentang jenayah.
"Meningkatkan tahap hukuman
kerana meracun.
Membasmi jenayah antisosial.
Rentetan penculikan
melibatkan pelajar sekolah tinggi."
Kita mencari orang hilang hari ini?
PELAJAR DICULIK DI APARTMEN
Helo? Awakkah, Mi-young?
SUARA MISTERI MENCARI PELAJAR
Siapa awak?
Tangkap dia!
BUNYI MENCURIGAKAN
LELAKI MENCURIGAKAN
Terkejut saya.
"…masa untuk mendengar lagu Lee Moon-sae."
- Aduhai.
- Apa?
MESTI DENGAR SETIAP PETUNJUK
Saya berjaya.
KEBENARAN PENCULIKAN 1986 MULA TERUNGKAI
Telefon berdering.
- Tunggu dulu. Helo?
- Tunggu dulu.
PANGGILAN TERAKHIR IALAH PETUNJUK PENTING
- Helo?
- Saya pun nak dengar.
Apa itu?
- Kenapa awak letak?
- Mari sini.
- Biar betul.
Sukar dipercayai.
Awak budak jahat?
JIKA AWAK LAKUKANNYA
Bukan begitu caranya.
BEGITU JUGA SAYA
Mereka melakukan secara terbuka?
Na-ra, awak nak ke mana?
Sial, berani awak…
PERANG PENGKHIANATAN DIISYTIHARKAN
Aduhai, ia semakin kotor.
- Mari kita lihat.
- Awak melampau.
Mari sini. Hei.
Di mana dia?
Yu Jae-seok memukul orang.
Keluarlah.
Tidak! Ada orang pukul saya.
BERJAYAKAH MEREKA CARI KEBENARAN
PENCULIKAN TAHUN 1986?
Terjemahan sari kata oleh Bibi Ellyvine